URL: https://nitkkr.ac.in/alumni-get-together/
Title: Alumni Get Together – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 986
--------------------------------------------------
Alumni Get Together – National Institute of Technology, Kurukshetra Alumni Get Together Silver Jubilee Graduation Ceremony (1995-99 Batch) 21-22 December, 2024 Report on Alumni meet of batch 1995-1999 during December 21-22, 2024. राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र मे द्विदिवसीय पूर्वछात्र समागम कार्यक्रम (बैच 1995-1999 ) का समापन एलुमनी सेल, राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र के तत्वावधान में संस्थान के पूर्वछात्रों (1995-99 बैच) का 25वां पुनर्मिलन कार्यक्रम जुबली हॉल भव्य रूप मे आयोजित किया गया। दो दिनों तक चलने वाले इस कार्यक्रम की शुरुआत 21/12/2024 को पूर्वछात्रों के औपचारिक परिचय के साथ हुई। इसके उपरांत संस्थान भ्रमण एवं कुरुक्षेत्र भ्रमण कार्यक्रम आयोजित किये गए। गत शनिवार को औपचारिक कार्यक्रम की शुरुआत रजिस्ट्रेशन और स्वागत चाय से हुई। पूर्वछात्रों द्वारा संस्थान के जुबली हॉल मे एक विशेष कार्यक्रम आयोजित किया गया जिसमें निदेशक प्रो. बी. वी. रमना रेड्डी, पूर्व निदेशक प्रो कृष्ण गोपाल, छात्र कल्याण संकायाध्यक्ष डॉ. दीक्षित गर्ग, एवं अन्य गणमान्य अतिथियों उपस्थित थे। एलुमनी सेल की प्रभारी डॉ. प्रतिभा अग्रवाल ने पूर्वछात्रों को संबोधित किया और एलुमनी सेल की गतिविधियों के बारे मे विस्तार से बताया। छात्र कल्याण संकायाध्यक्ष डॉ. दीक्षित गर्ग ने सभा को सम्बोधित करते हुए पूर्वछात्रों से सम्बंधित कई कार्यक्रमों जैसे नए पूर्वछात्र कार्ड, पूर्वछात्रों से जुडी जानकारियों के रख-रखाव और सुगम संवाद के बारे मे विस्तार से बताया। संस्थान के पूर्व निदेशक प्रो कृष्ण गोपाल जी ने आपने उद्बोधन मे छात्रों से संस्थान मे सक्रीय भागीदारी के लिए प्रेरित किया एवं अपने कई संस्मरण भी साझा किये । संस्थान के निदेशक प्रो. बी. वी. रमना रेड्डी ने पूर्व छात्रों को प्रेरणादायक संबोधन दिया। उन्होंने संस्थान की उपलब्धियों और छात्रों की अद्वितीय प्रगति पर प्रकाश डाला। उन्होंने को बताया कि 15 स्नातक कार्यक्रमों में से 8 नए कार्यक्रम, हाल के वर्षों में ही शुरू किए गए हैं। उन्होंने संकाय भर्ती और पदोन्नति, एनईपी-2020 के अनुरूप पाठ्यक्रम संशोधन, शैक्षणिक सहयोग, ‘थॉट लैब’ की स्थापना आदि के बारे में विस्तार से जानकारी दी। इसके अलावा पुरानी इमारतों, छात्रावासों और आवासीय आवास को ध्यान में रखते हुए, दृश्य और श्रव्य सामग्री को बढ़ाने के लिए पर्यावरण-अनुकूल, नेट-शून्य हरित भवन, अंतर्राष्ट्रीय स्तर के छात्रावास, हाइब्रिड कक्षा परिसर और मल्टीमीडिया लैब विकसित करने की योजना पर काम चल रहा है। उन्होंने कहा की संस्थान के पूर्व छात्रों में संस्थान के प्रति अपने लगाव की गहरी भावना है और वे विशेष रूप से संस्थान और राष्ट्र के विकास में महत्वपूर्ण हितधारक हो सकते हैं। सभा को कंप्यूटर विभाग के प्रो जे  के छाबरा जी ने भी सम्बोधित किया। पूर्व छात्र एवं प्रसिद्ध वक्ता श्री नीलेश गोश्वामी द्वारा ‘तनाव मुक्त जीवन शैली’ विषय पर प्रेरक उद्बोधन भी प्रस्तुत किया गया।  उन्होंने कहा की श्वाश लेने की क्रिया को यदि सही ढंग से किया जाए तो इससे दिमाग और शरीर को जबरदस्त फायदे होते हैं। पूर्व छात्रों श्री प्रवीण माहेश्वरी एवं शालिनी माहेश्वरी ने कविता पाठ भी किया।  बैच के सदस्य श्री अंकुर जैन जी द्वारा हॉस्टल मे छात्रों के लिए थालियां भेंट की गई। कार्यक्रम के आयोजन मे श्री हेमन्त अनेजा, श्री विनय जैन, श्री चंद्र प्रकाश गुलाटी, श्री विकास अरोड़ा, श्री प्रिंस शर्मा, श्री नीलेश गोस्वामी, श्री कमल , कुमार, श्री अंकुर जैन, श्री विकास गुप्ता, श्री कानन गुप्ता, श्री मनु गुप्ता, श्री कुणाल चौधरी, श्री विकास गुगनानी, श्री विनोद चौहान इत्यादि पूर्व छात्रों ने विशेष योगदान दिया।  बैच के सदस्यों द्वारा सभी गणमान्य अतिथियों, विभागाध्यक्षों और स्टाफ का सम्मान किया गया और उन्हें स्मृति चिह्न भेंट किए गए। कार्यक्रम के दौरान एलुमनी सेल के शैली वढेरा, योगेश अग्रवाल, यशश्चंद्र  द्विवेदी, अंशुल पराशर इत्यादि संस्थान के वरिष्ठ अध्यापकगण, कर्मचारीगण उपस्थित थे। 35th Graduation Ceremony  (1984-89) Batch 14-15 December, 2024 Graduation Ceremony  (1990-94) Batch 07-08 December, 2024 राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र मे द्विदिवसीय पूर्वछात्र समागम कार्यक्रम का समापन एलुमनी सेल, राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र के तत्वावधान में संस्थान के पूर्वछात्रों (1990-94 बैच) का 30वां पुनर्मिलन कार्यक्रम सीनेट हॉल भव्य रूप से आयोजित किया गया। दो दिन तक चलने वाले इस कार्यक्रम की शुरुआत ०७/१२/२०२४ को पूर्वछात्रों के औपचारिक परिचय के साथ हुई। इसके उपरांत संस्थान भ्रमण एवं कुरुक्षेत्र भ्रमण कार्यक्रम आयोजित किये गए। गत रविवार को सिनेट हॉल मे औपचारिक कार्यक्रम की शुरुआत सुबह 9:30 बजे रजिस्ट्रेशन और स्वागत चाय से हुई। पूर्वछात्रों द्वारा संस्थान के निदेशक प्रो. बी. वी. रमना रेड्डी, छात्र कल्याण संकायाध्यक्ष डॉ. दीक्षित गर्ग, और अन्य गणमान्य अतिथियों का स्वागत किया गया। एलुमनी सेल की प्रभारी डॉ. प्रतिभा अग्रवाल ने पूर्व छात्रों को संबोधित किया और एलुमनी सेल की गतिविधियों के बारे मे विस्तार से बताया। इस दौरान TEDx स्पीकर सत्र का आयोजन हुआ, जिसमें प्रख्यात कवि श्री विनीत कुमार कमल नैन ‘पंछी’ द्वारा अपनी विविध कविताओं को प्रस्तुत किया गया। उन्होंने अपनी कविताओं बनारस, मसीहा, सफ़ेद कमीज़ें, बाप और बेटे इत्यादि कविताओं के माध्यम से जीवन के संघर्षों और भावनाओ को व्यक्त किया। छात्र कल्याण संकायाध्यक्ष डॉ. दीक्षित गर्ग ने सभा को सम्बोधित करते हुए पूर्वछात्रों से सम्बंधित कई कार्यक्रमों जैसे नए पूर्वछात्र कार्ड, पूर्वछात्रों से जुडी जानकारियों के रख-रखाव और सुगम संवाद के बारे मैं विस्तार से बताया। संस्थान के निदेशक प्रो. बी. वी. रमना रेड्डी ने पूर्व छात्रों को प्रेरणादायक संबोधन दिया। उन्होंने संस्थान की उपलब्धियों और छात्रों की अद्वितीय प्रगति पर प्रकाश डाला। उन्होंने को बताया कि 15 स्नातक कार्यक्रमों में से 8 नए कार्यक्रम, हाल के वर्षों में ही शुरू किए गए हैं। उन्होंने संकाय भर्ती और पदोन्नति, एनईपी-2020 के अनुरूप पाठ्यक्रम संशोधन, शैक्षणिक सहयोग, ‘थॉट लैब’ की स्थापना आदि के बारे में विस्तार से जानकारी दी। इसके अलावा पुरानी इमारतों, छात्रावासों और आवासीय आवास को ध्यान में रखते हुए, दृश्य और श्रव्य सामग्री को बढ़ाने के लिए पर्यावरण-अनुकूल, नेट-शून्य हरित भवन, अंतर्राष्ट्रीय स्तर के छात्रावास, हाइब्रिड कक्षा परिसर और मल्टीमीडिया लैब विकसित करने की योजना पर काम चल रहा है। इसके बाद पूर्व छात्रों ने अपने अनुभव साझा किए। बैच के सदस्यों द्वारा सभी गणमान्य अतिथियों, विभागाध्यक्षों और स्टाफ का सम्मान किया गया और उन्हें स्मृति चिह्न भेंट किए गए। कार्यक्रम मे धन्यवाद ज्ञापन डॉ यशश्चंद्र द्विवेदी द्वारा किया गया। कार्यक्रम के दौरान संस्थान के वरिष्ठ अध्यापकगण , कर्मचारीगन उपस्थित थे। Golden Jubilee Celebration (1974-79) Batch 29 November – 01 December, 2024