URL: https://nitkkr.ac.in/faculty-6/
Title: Faculty – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 652
--------------------------------------------------
Faculty – National Institute of Technology, Kurukshetra Neeraj Kaushik (Head of Department) View Profile Designation:    Associate Professor Qualification:    B.Tech, MMS, MCA, MMC, MIPL, MSW, LLB, UGC-NET, PhD Email:    neeraj.kaushik@nitkkr.ac.in Phone No:    01744-233525 , 9996259725 Area of Interest:    Marketing Research, Services Marketing, Operations Research, Statistics Mohammad Firoz View Profile Designation:    Assistant Professor Qualification:    MBA (Finance), M. Com. (Business Management), PhD, FCA Email:    mfiroz@nitkkr.ac.in Phone No:    9910612165 Area of Interest:    Financial Management, Management Accounting, Security Analysis and Portfolio Management, Derivatives Management, IFRS, Sustainability Development Accounting and Reporting Dr Chandra Sekhar View Profile Designation:    Assistant Professor (Grade-I) Qualification:    MBA, PhD (ABV-IIITM Gwalior) Email:    chandrasekhar@nitkkr.ac.in Phone No:    +91-9425718177 Area of Interest:    Strategic HRM, AI Adoption in HR, Sustainable HRM, Human Capital, HR Flexibility, Digital Transformation of HR, Organizational Behavior & Leadership Teaching Interests Human Resource Management, Organizational Behaviour, Employee Relations, Strategic Human Resource Management, Talent Management, HR Analytics. Researcher ID: I-1738-2016; Orcid ID: 0000-0002-8370-610X; Scopus Author ID: 57162966300 Mohit Kumar Ojha View Profile Designation:    Assistant Professor Qualification:    PhD Email:    mohit.ojha@nitkkr.ac.in Phone No: Area of Interest:    Finance and Marketing Dr. Mohit Kumar Ojha is an academician currently serving at the National Institute of Technology (NIT), Kurukshetra, where he has been teaching for the last 1.5 years. Prior to this, he spent five years at Graphic Era Deemed to be University, Dehradun, gaining extensive experience in the academic field. Dr. Ojha earned his PhD in Strategic Management from Motilal Nehru NIT Allahabad, with a notable research focus on railway station amenities that led to the creation of the 7×7 Importance-Satisfaction Matrix and a User Satisfaction Index. He also holds an MCom in International Business from IGNOU and an MBA in Finance and Marketing from Gautam Buddh Technical University. With more than eight years of teaching experience, he specializes in financial and management accounting, as well as financial management. At NIT Kurukshetra, Dr. Ojha teaches MBA courses such as Financial Management, Accounting for Managers, Working Capital Management, International Business, and Entrepreneurship Development. His research career spans over 11 years, with publications in eight Scopus-indexed journals with research area including Finance Strategic Management Customer Satisfaction. Currently, he is guiding three full-time research scholars focusing on topics related to FinTech Lending Default and the intersection of FinTech with the Sustainable Development Goals (SDGs). Scopus ID: 57162843200 ORCID: 0000-0002-7793-6953 Priyanka Sihag View Profile Designation:    Assistant Professor Qualification:    PhD Email:    priyankasihag.dba@nitkkr.ac.in Phone No: Area of Interest:    Human Resource Management, Organizational Behavior Dr. Priyanka Sihag is an Assistant Professor in Human Resource Management at the Department of Business Administration, National Institute of Technology (NIT), Kurukshetra. She holds a Ph.D. in Human Resource Management from Gautam Buddha University, Greater Noida, and an MBA in HRM from NCU, Gurugram. She brings over 12 years of academic experience and previously served as Assistant Professor at MNIT Jaipur. Her research interests include Employee Engagement, Sustainable HRM, Organizational Effectiveness, Gen Y Engagement, Psychological Capital, and High-Performance Work Systems. She has published widely in reputed ABDC-ranked international journals and conferences. Dr. Priyanka has taught diverse HR and management courses such as Human Resource Analytics, Leadership & Change Management, Cross-Cultural Management, and Compensation Management. She has guided two doctoral scholars and has held key academic roles, including Associate Faculty In-Charge (Training & Placement), NIRF Nodal Officer, MBA Program Advisor, and Coordinator for Social Media & Website Upgradation. Google Scholar Profile Link: ‪Dr Priyanka Sihag – ‪Google Scholar / https://scholar.google.com/citations?hl=en&user=opylLc0AAAAJ ORCID ID: 0000-0003-4412-2029 Scopus ID: 57211983339 Curriculum Vitae             Google Scholar ID Sidhartha Harichandan View Profile Designation:    Assistant Professor Qualification:    MBA, PhD Email:    sidharth.dba@nitkkr.ac.in Phone No:    01744-233178 Area of Interest:    Green Marketing, Consumer Behaviour,  Public Policy, Sustainability, Energy Management Google Scholar        ORCHID ID         Detailed CV Monika Sheoran View Profile Designation:    Assistant Professor Qualification:    B.Tech (C.S. Engineering), MBA (Marketing), PhD (Marketing) Email:    monika.dba@nitkkr.ac.in Phone No:    01744-233177 Area of Interest:    Consumer Behavior, Sustainability, Scale Development, Interpretive Structural Modeling, Analytical Hierarchal Process, Fuzzy Analytical Hierarchal Process Google Scholar      ORCHID ID      Detailed CV Click here Faculty login