URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%aa%e0%a4%b0%e0%a4%bf%e0%a4%af%e0%a5%8b%e0%a4%9c%e0%a4%a8%e0%a4%be%e0%a4%93%e0%a4%82/
Title: परियोजनाओं – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 1339
--------------------------------------------------
परियोजनाओं – National Institute of Technology, Kurukshetra परियोजनाओं (A) पिछले तीन साल में इस परियोजना के पूरा 1. एनआईटी में 1000 क्षमता का मेगा लड़कों के छात्रावास के निर्माण , कुरुक्षेत्र । 2. 20 नग प्रोफेसर व 20 नग सहायक का निर्माण। राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान में प्रोफेसर बहु मंजिला कर्मचारियों के आवास , कुरुक्षेत्र । 3. (i) एप्रोच रोड और गेट्स CA- 3 में, CA- 5, CA- 6 & amp का प्रावधान; एनआईटी, कुरुक्षेत्र में बी बी -5 मकान । (ii) खुलने वाला लौह BC- 4 & amp बी बी -8, बीसी -1 बी बी -1 के लिए गेट्स के साथ गैरेज रोलिंग बंद के प्रतिस्थापन; बीसी -6, बीए -1 बीए – 4 व बीए – 6 और सीए -9 मकान एनआईटी, कुरुक्षेत्र में करने के लिए। (iii) एनआईटी, कुरुक्षेत्र में ई – 5 और ई – 6 घरों के लिए खुलने वाला आयरन गेट के साथ गैरेज का प्रावधान और एप्रोच रोड । 4. एनआईटी में विभिन्न मौजूदा सड़कों पर 20mm मोटी Premix ढंकना “बी ” प्रकार सील कोट उपलब्ध कराना कुरुक्षेत्र । 5. डीए प्रकार मकान में स्टोर का प्रावधान।      (डीए -10 – डीए 15) को एनआईटी में , कुरुक्षेत्र । 6. एनआईटी, कुरुक्षेत्र में स्वास्थ्य केन्द्र के अतिरिक्त ब्लॉक का निर्माण। 7. उपलब्ध कराना और नई प्रशासन के लिए पार्किंग की unpaved क्षेत्र में पक्की सड़क करनेवाला ब्लॉकों इंटरलॉकिंग की फिक्सिंग। एनआईटीके में ब्लॉक। 8. पृथ्वी की आंतरिक और बाह्य में भरने मेगा लड़कों के छात्रावास (1000 क्षमता) एनआईटीके में में क्षेत्र से बाहर छोड़ दिया । 9. 2 ओपन स्कूल का प्रावधान / सी के लिए लिफ्टों ओ 20 सं। प्रो & amp; 20 नं । सहायक। प्रो बहु मंजिला एनआईटीके में कर्मचारियों के आवास । 10. आपूर्ति, स्थापना, परीक्षण & amp; एनआईटी में सीसीटीवी निगरानी प्रणाली के कमीशन , कुरुक्षेत्र । 11. प्रशासन का निर्माण। एनआईटी, कुरुक्षेत्र में ब्लॉक 12. एनआईटी, कुरुक्षेत्र में स्विमिंग पूल के निर्माण 13. ओपन एयर थियेटर में 2000 व्यक्तियों को एनआईटी, कुरुक्षेत्र में वर्गीकृत के लिए बैठे व्यवस्था का निर्माण 14. एनआईटी में गैर आवासीय क्षेत्र में उपलब्ध कराना एवं मार्ग प्रकाश व्यवस्था और फीडर स्तंभ सहित विद्युत सब-स्टेशन एचटी / एलटी वितरण की स्थापना आदि , कुरुक्षेत्र 15. एनआईटीके में विभिन्न सड़कों पर फिर से carpating :: (i) पुनः carpating एनआईटी के माध्यम से अपोलो कैंटीन चौक तक एनआईटी गेट ( KUK गेट की ओर) से सड़कों ( अनुमानित लागत 24.88 = एलएसी) (ii) गेस्ट हाउस सड़कों गेस्ट हाउस और चारों ओर एप्रोच रोड ( अनुमानित लागत 15.44 = एलएसी) (iii) मेगा छात्रावास 5 & amp के माध्यम से एनआईटी गेट को अपोलो कैंटीन ; 7.8 ( अनुमानित लागत 17.91 = एलएसी) (iv) एनआईटीके में ओपन एयर थियेटर के माध्यम से वाई आकार सड़क के लिए अपोलो कैंटीन चौक ( अनुमानित लागत 4.73 = एलएसी) 16. एनआईटीके में छात्रावास संख्या 4 के लिए Kirmich सड़क गेट से संस्थान रोड ( लगभग। 400 मीटर की लंबाई। ) को चौड़ा । 17. एनआईटी में छात्रावास नं -1 और 2 की चारदीवारी का निर्माण, कुरुक्षेत्र । 18. A.C.C. की रिप्लेसमेंट एनआईटी, कुरुक्षेत्र में Zincalume शीट एवं केन्द्रीय / पुराने कार्यशाला में पानी चैनल के नवीकरण के साथ चादरें। 19. एनआईटी में 2 नग Parkings , कुरुक्षेत्र का निर्माण। 20. एनआईटी कुरुक्षेत्र में , घरों में चमकता हुआ टाइल ( रसोई शौचालय और एएमपी) का प्रावधान। 21. सौर जल तापन प्रणाली 9 लड़कों के छात्रावास के लिए छात्रावास नंबर 1 में स्थापित करने के लिए ठंडे पानी की टंकी आपूर्ति पाइप लाइन की स्थापना, लड़कियों के छात्रावास नहीं। 1 और 2 एनआईटी, कुरुक्षेत्र में । 22. दो ओपन स्कूल के लिए प्रावधान। एनआईटीके में संस्थान मुख्य द्वार । 23. 3 मंजिला वाहक 2 ब्लॉक के शामिल बैरक का निर्माण 96 पदाधिकारियों को समायोजित करने के लिए। 24. लॉन और संस्थान के बागानों एनआईटीके में सीसी रास्ते सहित प्रवेश द्वार घूमने के साथ-साथ स्थायी बाड़ लगाने प्रदान करना। 25. पक्की सड़क करनेवाला ब्लॉकों इंटरलॉकिंग , एनआईटी में जस्ता लेपित जस्ती लोहा प्रोफ़ाइल चादरें, फर्श और स्वास्थ्य केन्द्र में एम्बुलेंस के लिए गैरेज के प्रावधान में vitrified टाइल्स से आकाश को खुले क्षेत्र की कवर करने कुरुक्षेत्र का प्रावधान। 26. उपलब्ध कराना और एनआईटीके में खेल-मैदान में 16/20 मीटर ऊंचे मस्त रोशनी की स्थापना और विभिन्न अन्य स्थान । 27. Provision of Aviation Light & Lightening conductor in the Mega Boys Hostel (1000 capacity) at NIT, Kurukshetra. (B) जारी प्रोजेक्ट 1. चारदीवारी के निर्माण ( हिस्सों बाहर छोड़ दिया ) के बारे में 800 मीटर की लंबाई के लिए । और गेट एनआईटी में , कुरुक्षेत्र ( UHBVN कार्यालय के पास) । 2. C.I./A.C का प्रतिस्थापन। एनआईटी में निवासों , हॉस्टल और निर्देशात्मक बिल्डिंग में centrifugally डाली ( काता ) लौह पाइप कक्षा एल.ए. , कुरुक्षेत्र के साथ पानी की आपूर्ति लाइनों। 3. सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट ( एसटीपी) एनआईटी में , कुरुक्षेत्र का निर्माण। 4. की 600 सीटों वाले लड़कियों के छात्रावास ( बहुमंजिला फ़्रेम संरचना , भूतल + 5) एनआईटीके में निर्माण । 5. एनआईटीके संस्थान मास्टर प्लान तैयार करना। 6. एनआईटी, कुरुक्षेत्र में अनुदेशात्मक इमारतों और संबंधित सुविधाओं को कवर संस्थान में विभिन्न स्थानों पर डीजी बिजली बैकअप का प्रावधान। 7. में एनआईटी में लड़कों व लड़कियों के हॉस्टल डीजी बिजली बैकअप का प्रावधान , कुरुक्षेत्र (लड़कों 230.44 + लड़कियों 89.74 ) = 230.18 8. विदेशी छात्रों, शोधार्थियों और शादी पीजी छात्रों के लिए 100 सूट सहित 300 सीटों बहुउद्देश्यीय लड़कों छात्रावास का निर्माण। ( बहुमंजिला तैयार किए संरचना) । ( ग्राउंड फ्लोर +5 )। 9. संस्थान में MCCB के एनआईटी में , कुरुक्षेत्र के साथ मौजूदा एलटी पैनलों का प्रतिस्थापन। 10. एनआईटी, कुरुक्षेत्र में सुरक्षा के उद्देश्य के लिए संस्थान सीमा पर concertina का तार प्रदान करना। (C) पाइपलाइन परियोजनाओं में । 1. संस्थान में विभिन्न स्थानों पर विकलांग ( पीडब्ल्यूडी ) के साथ व्यक्तियों के लिए लिफ्टों का प्रावधान 2. उपलब्ध कराना और एनआईटी, कुरुक्षेत्र में आवासीय क्षेत्र में विद्युत उप स्टेशन एचटी / एलटी वितरण और फीडर खंभे की स्थापना। 3. एनआईटी, कुरुक्षेत्र में निर्देशात्मक इमारत में मौजूदा बिजली वायरिंग के प्रतिस्थापन: (i) रिप्लेसमेंट / इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग में तांबे के तारों के साथ A1 तारों की rewiring । ( अनुमानित लागत 142.72 = एलएसी) (ii) रिप्लेसमेंट / पुराने एडमिरल । ब्लॉक में तांबे के तारों के साथ A1 तारों की A1 तारों की rewiring । ( अनुमानित लागत 140.22 = एलएसी) (iii) रिप्लेसमेंट / परीक्षा सेल, मैकेनिकल इंजीनियरिंग विभाग और सिविल इंजीनियरिंग विभाग में तांबे के तारों के साथ A1 तारों की rewiring । ( अनुमानित लागत 110.17 = एलएसी) (iv) रिप्लेसमेंट / इलेक्ट्रॉनिक्स एंड कम्युनिकेशन , CCN विभाग & amp में तांबे के तारों के साथ A1 तारों की rewiring ; परीक्षा हॉल । ( अनुमानित लागत 162.76 = एलएसी) (D) भविष्य की परियोजनाओं 1. पीजी अध्ययन & amp के लिए चार स्कूलों के लिए बहुमंजिला इमारत का निर्माण; राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान में अनुसंधान , कुरुक्षेत्र । 2. कन्वेंशन हॉल ( 3000 क्षमता) एनआईटी में , कुरुक्षेत्र का निर्माण। 3. एनआईटी, कुरुक्षेत्र में संस्थान में विभिन्न स्थानों पर सुरक्षा गार्ड के लिए स्थायी / अस्थायी झोपड़ियों का प्रावधान। 4. एनआईटी में अतिरिक्त परीक्षा हॉल का निर्माण, कुरुक्षेत्र । 5. मौजूदा छत / कीचड़ phaska और कंक्रीटिंग / रेलिंग की मरम्मत , मुकाबला और एनआईटी, कुरुक्षेत्र में बालकनियों और शिक्षण और गैर शिक्षण घरों में बाहरी दीवारों का पलस्तर की वॉटर प्रूफिंग इलाज का प्रावधान। 6. संकाय / एनआईटी, कुरुक्षेत्र में 40 अपार्टमेंट होने के अधिकारियों के लिए बहुमंजिला इमारत का निर्माण। 7. एमबीए / एमसीए तक मौजूदा जोड़ने के गलियारे और एनआईटी में निर्देशात्मक इमारत , कुरुक्षेत्र में LHC ब्लॉक का विस्तार । 8. बोर्ड रूम, स्वर्ण जयंती प्रशासनिक बिल्डिंग जुबली हॉल & amp सहित ऑडियो सिस्टम प्रदान करना; एनआईटी, कुरुक्षेत्र में सीनेट हॉल। 9. एनआईटी में सुरक्षा और रखरखाव के प्रयोजन के लिए संस्थान के बाहरी सीमा की दीवार के साथ परिधीय सड़क उपलब्ध कराना कुरुक्षेत्र । 10. फिर से सरफेसिंग और एनआईटी, कुरुक्षेत्र में आवासीय परिसर और संस्थागत क्षेत्र में मौजूदा सड़कों को चौड़ा करने का प्रावधान। 11. गैर शिक्षण स्टाफ एफ -टाइप क्वार्टर एनआईटी, कुरुक्षेत्र में स्थित क्लब के लिए बरामदा का निर्माण का प्रावधान। 12. एनआईटी में गैर शिक्षण कर्मचारियों के लिए प्रकार द्वितीय और टाइप – III घरों का निर्माण, कुरुक्षेत्र ।