URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b8%e0%a5%81%e0%a4%b0%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%b7%e0%a4%be-%e0%a4%b9%e0%a5%88%e0%a4%82%e0%a4%a1%e0%a4%ac%e0%a5%81%e0%a4%95/
Title: सुरक्षा हैंडबुक – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 813
--------------------------------------------------
सुरक्षा हैंडबुक – National Institute of Technology, Kurukshetra सुरक्षा हैंडबुक SAFETY Laboratory procedures Safety Laboratory Procedures Safety Laboratory Procedures Safety Laboratory Procedures Safety Laboratory Procedures Know the symbols सुरक्षा प्रयोगशाला प्रक्रियाएं यदि नियमों का पालन नहीं किया गया तो रसायन विज्ञान प्रयोगशालाएँ खतरनाक हो सकती हैं। रसायन विज्ञान के पाठ्यक्रम के दौरान एक छात्र रसायनों को संभाल सकता है जो कैंसरकारी, जहरीले, ज्वलनशील और विस्फोटक होते हैं। यदि अनुचित और लापरवाही से संभाला जाता है, तो कुछ रसायन और उपकरण गंभीर रूप से जलने, कटने, या चोट लगने का कारण बन सकते हैं। रसायन विज्ञान प्रयोगशाला में होने वाली अधिकांश दुर्घटनाएं लापरवाही, अधीरता, अनुचित या अनधिकृत प्रयोग और सुरक्षा नियमों या उचित संचालन प्रक्रियाओं की अवहेलना का परिणाम हैं। प्रयोगशाला में दुर्घटना की संभावना को कम करने के लिए कुछ नियमों और विनियमों का पालन हर हाल में किया जाना चाहिए, जब कोई रासायनिक प्रयोगशाला में काम कर रहा हो या देख रहा हो। इसलिए, किसी को भी शामिल खतरों के उचित ज्ञान के बिना प्रयोगशाला में काम करना उचित नहीं है। रासायनिक प्रयोगशाला अभ्यास में मौजूद अंतर्निहित खतरों के कारण, यह समझा जाना चाहिए कि किसी दुर्घटना की संभावना को कम करने के लिए निम्नलिखित नियमों का पालन करना चाहिए। छात्र से यह अपेक्षा की जाती है कि वह प्रयोगशाला में काम करते समय हर समय उचित निर्णय और अत्यधिक सावधानी बरतें। जानें और सुरक्षा और प्रयोगशाला नियमों का पालन करें! अकेले प्रयोगशाला में अनधिकृत प्रयोग या काम न करें। PPE: पर्सनल प्रोटेक्टिव इक्विपमेंट (EYE PROTECTION और CLOTHING): प्रयोगशाला में हर समय उपयुक्त कपड़े पहनने चाहिए। अनुमोदित प्रयोगशाला कोट या एप्रन पहना जाना चाहिए। कपड़ों की अपनी पसंद से आपके पैर घुटने से नीचे पूरी तरह से ढंके होने चाहिए। प्रयोगशाला में हर समय स्वीकृत नेत्र सुरक्षा पहनी जानी चाहिए। आंखों की सुरक्षा के लिए रासायनिक सबूत के छींटे होना चाहिए और अपने प्रशिक्षक द्वारा अनुमोदित होना चाहिए। हमेशा लैब में आंखों की सुरक्षा पहनें, भले ही आप एक प्रयोग न कर रहे हों। अन्य छात्रों के प्रयोगों से खतरे आ सकते हैं – न कि केवल अपने। यदि आप अपनी आंख में केमिकल मिलाते हैं तो तुरंत बड़ी मात्रा में पानी से आंख धोने वाले स्टेशनों का उपयोग करें। लंबे बाल और ढीले कपड़े एक प्रयोगशाला में रहते हुए सीमित होने चाहिए। मोजे के साथ बंद जूते हर समय पहने जाने चाहिए – खुले पैर के जूते, बैकलेस जूते, स्लिंग बैक, मोज़री और सैंडल की अनुमति नहीं है। अग्निशामक यंत्र, अग्नि कंबल, सुरक्षा बौछार, आई वॉश डिवाइस और प्राथमिक चिकित्सा किट का स्थान और उचित उपयोग जानिए। किसी भी रसायन को प्राप्त करने से पहले अभिकर्मक बोतलों पर लेबल को ध्यान से पढ़ें। रसायन विज्ञान प्रयोगशाला में खाने, धूम्रपान और पीने की अनुमति नहीं है। प्रयोगशाला छोड़ने के बाद अपने हाथों को पूरी तरह से धो लें। जहरीले या परेशान वाष्प शामिल होने पर धूआं हुड का उपयोग करें। कभी भी कांच या ट्यूबिंग को उचित स्नेहन के बिना कॉर्क या रबर स्टॉपर्स के माध्यम से मजबूर न करें। टेस्ट ट्यूब के खुले सिरे को कभी भी अपने या किसी अन्य की ओर न करें। कभी भी केंद्रित एसिड में पानी न डालें। प्रयोगशाला बर्नर को प्रज्वलित और संचालित करने के लिए उचित प्रक्रिया सीखें। जब बर्नर का उपयोग नहीं किया जा रहा हो तो हमेशा लौ को बुझा दें। सुनिश्चित करें कि बर्नर को जलाने से पहले सभी ज्वलनशील अभिकर्मकों को अच्छी तरह से हटा दिया जाता है। रासायनिक कचरे को हर समय ठीक से निपटाया जाना चाहिए। कभी भी केमिकल को सीधे बैलेंस पैन पर न रखें। एक रासायनिक वजन करने के लिए संतुलन का उपयोग करते समय हमेशा उचित वजन वाले कंटेनर का उपयोग करें। कभी भी रसायनों को सीधे संतुलन पर न डालें। अप्रयुक्त रसायनों को कभी भी उनके मूल कंटेनर में वापस न करें (जब तक कि प्रशिक्षक द्वारा ऐसा करने के लिए निर्देशित न किया जाए)। कंटेनरों से अभिकर्मकों को हटाने के बाद सुरक्षित रूप से ढक्कन, टोपी और स्टॉपर्स को बदल दें। हमेशा अभिकर्मक बोतलों में डालने से पहले और बाद में स्पैटुलस को साफ करें। किसी भी दुर्घटना और / या चोट, हालांकि, आपके प्रशिक्षक को तुरंत मामूली, रिपोर्ट करें। प्रयोगशाला डेस्क पर प्रयोग के लिए किसी भी चीज की सीधे तौर पर आवश्यकता नहीं है; अन्य आइटम प्रयोग में हस्तक्षेप कर सकते हैं। जैसे ही आप प्रयोगशाला में प्रवेश करते हैं, सभी व्यक्तिगत सामान को बुककेस में रखा जाना चाहिए। किसी भी फैल को तुरंत साफ करें। प्रयोगशाला छोड़ने से पहले, सुनिश्चित करें कि आपका कार्य क्षेत्र साफ और सूखा है। सुनिश्चित करें कि सभी गैस, पानी, वैक्यूम और वायु वाल्व पूरी तरह से बंद हो गए हैं। आपका प्रशिक्षक आपकी किसी भी सहायता के लिए उपलब्ध हो सकता है। कभी-कभी प्रश्न पूछने में संकोच न करें यदि उचित संचालन प्रक्रिया के संबंध में कोई प्रश्न हो। सुनिश्चित करें कि आप आगे बढ़ने से पहले हर निर्देश को समझते हैं। प्रयोगशाला सुरक्षा। पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in