URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b5%e0%a4%bf%e0%a4%a6%e0%a5%8d%e0%a4%af%e0%a5%81%e0%a4%a4%e0%a5%80%e0%a4%af-%e0%a4%b0%e0%a4%96%e0%a4%b0%e0%a4%96%e0%a4%be%e0%a4%b5/
Title: विद्युतीय रखरखाव – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 446
--------------------------------------------------
विद्युतीय रखरखाव – National Institute of Technology, Kurukshetra विद्युतीय रखरखाव विद्युत रखरखाव अनुभाग का संगठन चार्ट बिजली कनेक्शन प्रारूप डिस्कनेक्शन प्रारूप थोक आपूर्ति कनेक्शन प्रारूप विद्युत रखरखाव अनुभाग द्वारा जिम्मेदारियों और कर्तव्यों का निर्वहन किया गया आउटसोर्सिंग कर्मचारियों को संस्थान शैक्षणिक क्षेत्र में रखरखाव नौकरियों का आवंटन सुबह की पाली में काम के लिए रिपोर्ट करेंगे और इस पारी के दौरान होने वाली आकस्मिक स्थिति को संबोधित करने के लिए जिम्मेदार होंगे सभी परिसरों में लिफ्टों का संचालन और रखरखाव, उनके एएमसी पर नज़र रखना और नियत समय में एएमसी का भुगतान करना संस्थान के सभी अनुभागों और विभागों में विभिन्न उपकरणों की खरीद और रखरखाव जैसे कि एयर कंडीशनर, वाटर कूलर, यूपीएस सिस्टम, मिठाई कूलर, निकास पंखे, आरओ सिस्टम आदि। स्टोर, डीजल, लोड मांग, खपत आदि का उचित रिकॉर्ड। संस्थान में CPWD द्वारा निष्पादित सभी विद्युत कार्यों की निगरानी और निरीक्षण आउटसोर्सिंग कर्मचारियों को हॉस्टल क्षेत्र में रखरखाव नौकरियों का आवंटन सभी परिसरों में सड़क प्रकाश व्यवस्था का रखरखाव: शैक्षणिक, आवासीय और छात्रावास। पूरे परिसर में सभी डीजी का संचालन और रखरखाव सेट और डीजल का पर्याप्त स्टॉक बनाए रखता है। आवश्यकता के अनुसार संस्थान के सबस्टेशन के 3 नंबर पर लोडिंग लोड करना और राहत देना। सबस्टेशन स्थिरता के लिए आवश्यक प्रयास बनाए रखने और करने के लिए। हॉस्टल सेक्टर से बिजली शुल्क की रीडिंग, डिस्पैच और रिकवरी जिसमें मीटर रीडिंग, बिल जारी करना और शुल्क जमा करना शामिल है जलापूर्ति मोटरों का रखरखाव परिसर में अग्निशमन उपकरण (अग्निशामक यंत्र) की खरीद, स्थापना और रखरखाव। आउटसोर्सिंग कर्मचारियों को आवासीय क्षेत्र में रखरखाव नौकरियों का आवंटन सुबह की पाली में काम के लिए रिपोर्ट करेगा, हालांकि रात की पाली के दौरान होने वाली आकस्मिक स्थिति को संबोधित करने के लिए जिम्मेदार होगा थोक बिजली आपूर्ति के लिए UHBVN के साथ संपर्क करना, संस्थान के बिजली बिलों का रिकॉर्ड बनाए रखना। आवासीय क्षेत्र से बिजली शुल्क की वसूली जिसमें मीटर रीडिंग, बिल जारी करना और शुल्क एकत्र करना शामिल है। सभी पुरानी इमारतों के पुरस्कृत कार्य और एलटी पैनलों के साथ पुरानी वितरण प्रणाली के प्रतिस्थापन विकलांग व्यक्तियों के लिए आयोगों का गठन पूरे संस्थान की आवश्यकताओं के लिए डीजल की खरीद समय-समय पर बिजली की बचत के उपाय जैसे एलईडी और कम वाट वाले विद्युत उपकरणों आदि के साथ पुराने जुड़नार के प्रतिस्थापन। नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादन प्रणाली को निष्पादित और बनाए रखने के लिए विवरण जब भी आवश्यक हो मंत्रालय को समय-समय पर भेजा जाता है संस्थान के विकास की दृष्टि से आवश्यक विद्युत नवीकरण या संस्थान की आवश्यकताओं के लिए नए मामलों को संसाधित करना। उपयुक्त के रूप में संस्थान के लिए नई खरीद / बायबैक द्वारा बैटरी / यूपीएस खरीदें। और अन्य नौकरियां पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल registrar@nitkkr.ac.in