URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%a8%e0%a4%b5%e0%a5%80%e0%a4%95%e0%a4%b0%e0%a4%a3%e0%a5%80%e0%a4%af-%e0%a4%8a%e0%a4%b0%e0%a5%8d%e0%a4%9c%e0%a4%be-%e0%a4%94%e0%a4%b0-%e0%a4%95%e0%a4%be%e0%a4%b0%e0%a5%8d%e0%a4%af%e0%a4%95/
Title: नवीकरणीय ऊर्जा और कार्यक्षमता विद्यालय (एसआईआर) – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 981
--------------------------------------------------
नवीकरणीय ऊर्जा और कार्यक्षमता विद्यालय (एसआईआर) – National Institute of Technology, Kurukshetra नवीकरणीय ऊर्जा और कार्यक्षमता विद्यालय (एसआईआर) नवीकरणीय ऊर्जा और कार्यक्षमता विद्यालय (एसआईआर) प्रस्तावना अक्षय ऊर्जा के क्षेत्र में शिक्षा और अनुसंधान की आवश्यकता को समझते हुए, स्कूल ऑफ नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में अक्षय ऊर्जा और दक्षता स्थापित की गई थी, वर्ष 2012 में कुरुक्षेत्र, हरियाणा, भारत। विभिन्न पर अनुसंधान और विकास गतिविधियों गैर पारंपरिक ऊर्जा स्रोतों के प्रासंगिक पहलुओं की शुरुआत की गई थी मांग के जवाब में अंतःविषय क्षेत्र में प्रशिक्षित जनशक्ति के लिए उद्योगों और अन्य संगठनों से ऊर्जा, एक एम.टेक इन अक्षय ऊर्जा प्रणालियों में शुरूआत के बाद से प्रस्ताव दिया गया है स्कूल। मिशन शिक्षा, अनुसंधान, विकास, प्रशिक्षण के लिए अकादमिक उत्कृष्टता के स्कूल और सलाहकार सेवाएं नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता की पूरी प्राप्ति के लिए महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करने के लिए सौर, पवन और बायोमास पर जोर के साथ दृष्टि कला ज्ञान, कौशल और अकादमिक उत्कृष्टता के साथ गणित करने के लिए एक स्कूल बनने के लिए अक्षय ऊर्जा के क्षेत्र में एक चुनौतियों के लिए ऊर्जा पेशेवरों को तैयार करने का प्रयास करना निरंतर दुनिया को बदलते हुए, उन्हें नवीकरणीय पर अलग-अलग दृष्टिकोण देकर अकादमिक एम.टेक. (नवीकरणीय ऊर्जा प्रणाली): सीटों की संख्या – 20 पीएच.डी. दाखिला लिया: अंशकालिक -10 पूर्णकालिक -05 विशेषज्ञता ऊर्जा संसाधन। विभिन्न डिजाइन और संचालन मापदंडों के लिए विभिन्न सौर तापीय ऊर्जा प्रणालियों का गणितीय विश्लेषण किया गया है। इन प्रणालियों का पैरामीट्रिक अध्ययन करने के लिए स्वदेशी रूप से विकसित परीक्षण रिग तैयार किए गए हैं। थर्मल प्रदर्शन विश्लेषण इवैक्यूएटेड ट्यूब कलेक्टर किया जाता है और भारतीय जलवायु परिस्थितियों के लिए पानी/हवा को गर्म करने के लिए प्रदर्शन को अनुकूलित किया जाता है। पैराबोलिक ट्रफ को बिना ट्रैकिंग के काम करने के लिए संशोधित किया जाता है और सूरज की चमक और धूप से बचने के घंटों के लिए खाना पकाने के उद्देश्य से परीक्षण किया जाता है। शेफ़लर रिफ्लेक्टर व्यावसायिक रूप से 2.7m 2 , 8m 2 , 12m 2 , 16m 2 और 32m 2 के आकार में उपलब्ध हैं। ये रिफ्लेक्टर महंगे, भारी और बहुत उपयोगकर्ता के अनुकूल नहीं हैं। एनआईटी कुरुक्षेत्र में, किसी भी आकार के शेफ़लर परावर्तक को डिजाइन करने के लिए संख्यात्मक सुविधा विकसित की गई है। 1.54m 2 क्षेत्र का एक लागत प्रभावी, हल्के वजन का प्रोटोटाइप शेफ़लर परावर्तक भी निर्मित और amp; खाना पकाने, पानी गर्म करने, भाप उत्पादन आदि जैसे विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए परीक्षण किया गया। स्कूल घरेलू और औद्योगिक उपभोक्ताओं के लिए इन सौर तापीय प्रणालियों के डिजाइन और विकास में सहायता कर सकता है। सोलर असिस्टेड कूलिंग सिस्टम वाष्प अवशोषण प्रणाली (VAS) में आवश्यक ऊष्मा की आपूर्ति सौर तापीय प्रणालियों का उपयोग करके की जा सकती है। बहुउद्देश्यीय अनुकूलन, घटकों की डिजाइनिंग और वीएएस का प्रदर्शन विश्लेषण हमारे द्वारा इंजीनियरिंग समीकरण का उपयोग करते हुए मापदंडों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए बड़े पैमाने पर किया जाता है। सॉल्वर (ईईएस)। जेट इजेक्टर कूलिंग सिस्टम भी एक हीट ड्रिवेन कूलिंग सिस्टम है जिसमें कंप्रेसर को इजेक्टर से बदल दिया जाता है। वेपर इजेक्टर कूलिंग सिस्टम में आवश्यक गर्मी 60ºC जितनी कम काम कर सकती है, जिसे सौर तापीय प्रणालियों द्वारा आसानी से बनाए रखा जा सकता है। इंजीनियरिंग इक्वेशन सॉल्वर (ईईएस) का उपयोग करते हुए मापदंडों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए बेदखलदार और पूर्ण शीतलन प्रणाली की डिजाइनिंग की जाती है। Desiccant evaporative कूलिंग सिस्टम एक सोलर असिस्टेड कूलिंग सिस्टम है जिसमें डिसेकेंट व्हील, एन्थैल्पी व्हील और इनडायरेक्ट इवेपोरेटर कूलर का उपयोग किया जाता है। desiccant बाष्पीकरणीय शीतलन प्रणाली की डिजाइनिंग FlexPDE का उपयोग करते हुए मापदंडों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए की जाती है। स्कूल घरेलू और साथ ही औद्योगिक उपभोक्ताओं के लिए इन सौर सहायक शीतलन प्रणालियों के डिजाइन और विकास में सहायता कर सकता है। पवन ऊर्जा पवन जनरेटर का प्रदर्शन विश्लेषण: WECS में प्रमुख विद्युत घटक जनरेटर और बिजली इलेक्ट्रॉनिक कन्वर्टर्स हैं, उपयोग किए जाने वाले जनरेटर के प्रकार के आधार पर उन्हें वर्गीकृत किया जाता है सेल्फ एक्साइटेड इंडक्शन जनरेटर (फिक्स्ड WECS): इस कॉन्फ़िगरेशन में सादगी, कम प्रारंभिक लागत और विश्वसनीय संचालन शामिल हैं, लेकिन इसकी पवन ऊर्जा रूपांतरण दक्षता कम है और हवा की गति में परिवर्तन ग्रिड एकीकरण में परिलक्षित होता है। डबल फेड इंडक्शन जनरेटर (सेमी वेरिएबल WECS): यहां, पावर कन्वर्टर्स का उपयोग रोटर सर्किट में द्विदिश बिजली प्रवाह की अनुमति देता है और जनरेटर की गति सीमा को बढ़ाता है। यह प्रणाली अधिकतम पावर प्वाइंट ट्रैकिंग (एमपीपीटी) का प्रदर्शन करके समग्र बिजली रूपांतरण दक्षता में सुधार करती है। क्षमता के माध्यम से गलती की सवारी आंशिक पैमाने पर बिजली कनवर्टर के कारण सीमित है। गियरबॉक्स समग्र टर्बाइन लागत, वजन बढ़ाता है और साथ ही नियमित रखरखाव की मांग करता है। स्थायी चुंबक तुल्यकालिक जनरेटर (चर WECS): यहां, जनरेटर पूरी तरह से ग्रिड से अलग हो जाता है, और पूर्ण गति सीमा (0 से 100%) पर काम कर सकता है। पावर कन्वर्टर सिस्टम को प्रतिक्रियाशील बिजली मुआवजा और सुचारू ग्रिड कनेक्शन करने में सक्षम बनाता है। अन्य प्रकार के टर्बाइनों की तुलना में इन टर्बाइनों में पवन ऊर्जा रूपांतरण दक्षता उच्चतम होती है, लेकिन पावर कन्वर्टर्स को जनरेटर क्षमता के समान ही रेट किया जाना चाहिए, समग्र प्रणाली का आकार, लागत और जटिलता बढ़ जाती है। इसके अलावा पावर कन्वर्टर में होने वाले नुकसान उच्च दक्षता के कारण होते हैं। ऊपर सूचीबद्ध विभिन्न WECS की सीमाओं को डायरेक्ट टॉर्क कंट्रोल, डायरेक्ट पावर कंट्रोल और वेक्टर कंट्रोल का उपयोग करके कम किया जा सकता है। इसके अलावा WECS में सक्रिय पावर फिल्टर और FACTS उपकरणों को लागू करने से बेहतर ग्रिड संगतता प्रदान होगी। MATLAB में फिक्स्ड, सेमी वेरिएबल और वेरिएबल WECS का कार्यान्वयन और इस प्रोटोटाइप मॉडल के आधार पर विकसित किया जा सकता है। सौर पीवी सिस्टम सौर पीवी प्रणालियों का डिजाइन और विश्लेषण सक्रिय पावर फिल्टर को लागू करके और पीवी सिस्टम में कन्वर्टर्स के स्तर को बढ़ाकर ग्रिड से एकीकृत सौर पीवी सिस्टम की बिजली की गुणवत्ता में सुधार किया जा सकता है। उभरते हुए बहु स्तरीय कनवर्टर टोपोलॉजी को लागू किया जा सकता है।