URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%95%e0%a5%87%e0%a4%82%e0%a4%a6%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a5%80%e0%a4%af-%e0%a4%95%e0%a4%be%e0%a4%b0%e0%a5%8d%e0%a4%af%e0%a4%b6%e0%a4%be%e0%a4%b2%e0%a4%be/
Title: केंद्रीय कार्यशाला – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 827
--------------------------------------------------
केंद्रीय कार्यशाला – National Institute of Technology, Kurukshetra केंद्रीय कार्यशाला संगठन:केंद्रीय कार्यशाला इंजीनियरिंग के सभी विषयों के लिए संस्थान की केंद्रीय सुविधा है। इसे निम्नलिखित जिम्मेदारी सौंपी गई है। सभी विषयों के प्रथम वर्ष के छात्रों, उत्पादन और औद्योगिक इंजीनियरिंग और मैकेनिकल अनुशासन के द्वितीय वर्ष और तीसरे वर्ष के छात्रों को प्रशिक्षण प्रदान करना। मशीन को चलाने और संसाधन का इस्तेमाल करने की शॉप, पैटर्न शॉप, फाउंड्री शॉप, वेल्डिंग शॉप, उत्पादन प्रौद्योगिकी प्रयोगशाला और उन्नत विनिर्माण प्रयोगशाला और दृश्य प्रदर्शन द्वारा अन्य निर्माण प्रक्रिया में उपकरणों के उपयोग के लिए अनुभव प्रदान करना। छात्रों को औद्योगिक कार्य संस्कृति के वास्तविक व्यवहार और कठिनाई को समझने में मदद करता है। विभिन्न विनिर्माण प्रक्रियाओं में छात्रों के विश्वास का निर्माण करने में मदद करता है। सेवाएं:सहायता/ सहयोग प्रदान करना परियोजना कार्य के लिए – स्नातक / स्नातकोत्तर छात्र। अनुसंधान कार्य – पीएचडी छात्र। संस्थान के वाहनों के रखरखाव की देखभाल करना। संस्थान के फर्नीचर की मरम्मत और रखरखाव का काम देखता है। सुविधाएँ:केंद्रीय कार्यशाला में निम्नलिखित पूरी तरह से सुसज्जित शॉप शामिल हैं। क्रमिक संख्या विवरण मशीनें और उपकरण 1 मशीन शॉप 29 2 उत्पादन प्रौद्योगिकी प्रयोगशाला 17 3 फिटिंग शॉप 03 4 पैटर्न मेकिंग शॉप 09 5 फाउंड्री शॉप 20 6 वेल्डिंग शॉप 21 7 केम लैब 01 मशीनरी और उपकरणों का लैब वार विवरण इस प्रकार है : मशीन शॉप : क्रमिक संख्या मशीन नाम मात्रा 1 लेथ मशीन 09 2 सीo एमo टीo  लेथ  LB-17 07 3 किरलोस्कर  लेथ 05 4 पावर हक्सॉ 01 5 क्षैतिज मिलिंग मशीन 01 6 लंबवत मिलिंग मशीन 01 7 टूल और कटर ग्राइंडर 01 8 डीo ईo  पेडस्टल ग्राइंडर 01 9 रेडियल ड्रिल 01 10 शेपर  24” 01 11 धातु काटने की मशीन 01 मापने के उपकरण/उपकरण का नाम 1 डिजिटल वर्नियर कैलिपर, बोर गेज, लीवर प्रकार डायल संकेतक, संपर्क रहित टैकोमीटर, सिंपल / डिजिटल माइक्रोमीटर, साइन बार 10 “, ग्रेनाइट तुलनित्र स्टैंड और समायोज्य स्नैप गेज। उत्पादन प्रौद्योगिकी प्रयोगशाला : क्रमिक संख्या मशीन नाम मात्रा 1 सिलिंडरीक्ल ग्राइंडर 01 2 रेडियल ड्रिलिंग 01 3 लंबवत मिलिंग 01 4 यूनिवर्सल मिलिंग 01 5 गियर हॉबिंग 01 6 क्षैतिज मिलिंग 01 7 स्तंभ प्रकार ड्रिल 01 8 ड्रिल मशीन 1 ” 01 9 एचएमटी लेथ (एनएच -22) 01 10 अग्रणी लेथ 04 11 ईडीएम मशीन 01 12 ड्रिल मशीन ½” 01 13 धातु काटने की मशीन 01 14 कोबरा पावर हैकसॉ 01 मापने के उपकरण/उपकरण का नाम 1 सिंपल/डिजिटल वर्नियर कैलिपर, समायोज्य स्नैप गेज, बोर गेज, लीवर प्रकार डायल सूचक, सिंपल /डिजिटल माइक्रोमीटर और डायल सूचक। फिटिंग मशीन: क्रमिक संख्या मशीन नाम मात्रा 1 पावर हैकसॉ 01 2 ड्रिल मशीन 25 मिमी 01 3 ड्रिल मशीन 20 मिमी 01 मापने के उपकरण/उपकरण का नाम 1 सिंपल/डिजिटल वर्नियर, सिंपल /डिजिटल माइक्रोमीटर, सिंपल /डिजिटल वर्नियर ऊंचाई गेज, सरफेस प्लेट्स और बेंच वाइस पैटर्न मेकिंग शॉप : क्रमिक संख्या मशीन नाम मात्रा 1 मोटर के साथ बैंड आरा मशीन 01 2 लकड़ी परिपत्र कटर जीसीएम 01 3 प्लेन सैंडर GSS140A 01 4 प्लानर जीएचओ 10-82 01 5 लकड़ी कटर GTS-10 01 6 वुड वोर्किंग लेथ 01 7 रोटरी हाथ हथौड़ा ड्रिल 01 8 ड्रिल मशीन 20 मिमी 01 9 ग्राइंडर मशीन 01 मापने के उपकरण/उपकरण का नाम 1 बेंच वाइस, विभिन्न प्रकार की फाइलें, विभिन्न प्रकार के आरी और विभिन्न प्रकार के प्लेंस । फाउंड्री शॉप : क्रमिक संख्या मशीन नाम मात्रा 1 एल्यूमीनियम पिघलने वाली भट्टी 01 2 डिजिटल सीव शेकर 01 3 सीव शेकर 01 4 खुला चूल्हा ब्लोअर 01 5 कपला भट्टी 01 6 यूनिवर्सल रेत परीक्षण मशीन 02 7 पारगम्यता मीटर 02 8 हाथ मोल्डिंग मशीन 01 9 नमी परीक्षक 01 10 हरी कठोरता परीक्षक 01 11 भार पैमाना 01 12 नमी परीक्षक 01 13 संपीड़न शक्ति परीक्षण 01 14 उच्च तापमान ट्यूबलर भट्ठी 01 15 कंपन नियंत्रण के साथ ग्राइंडर 01 16 सीधी ग्राइंडर 01 17 रैपिड रेत वाशिंग मशीन 01 18 इलेक्ट्रिक रिड्ल 01 वेल्डिंग शॉप : क्रमिक संख्या मशीनों और उपकरणों का नाम मात्रा 1 हाथ कतरनी मशीन 01 2 ½ ”पोर्टेबल ड्रिल मशीन 01 3 पोर्टेबल शीट धातु कतरनी मशीन 01 4 निबलर (शीट मेटल प्रोफाइल कटिंग मशीन पोर्टेबल) 01 5 पोर्टेबल जिग-जग प्रोफाइल काटने की मशीन 01 6 पोर्टेबल चॉप-सॉ मशीन 01 7 टिग वेल्डिंग सेट (25-250A) 01 8 मिग वेल्डिंग सेट (25-250A) 03 9 एसी आर्क वेल्डिंग ट्रांसफार्मर 01 10 मिग वेल्डिंग 02 11 पावर हैकसॉ 01 12 पेडस्टल ग्राइंडर 200/250 मिमी 01 13 बॉश मेटल कटिंग चॉप आरी 01 14 शंट टाइप वेल्डिंग रेक्टीफायर (TSR-300) 01 15 पोर्टेबल ऑयल कूल्ड ट्रांसफॉर्मर (2/300 ST) 01 16 वेल्डिंग पोस्टियनर / मैनिपुलेटर (MH-500) 01 17 चुंबकीय दरार डिटेक्टर मानक सामान 01 18 सबमर्जड आर्क वेल्डिंग मशीन 01 केम लैब: क्रमिक संख्या मशीन नाम मात्रा 1 एम्स प्रणाली 01 प्रशासनिक और तकनीकी कर्मचारी: नाम पदनाम ललित मेहरा प्रधान तकनीकी अधिकारी सुभाष रेड्डू तकनीकी सहायक एसजी-I प्रीतपाल सिंह तकनीकी सहायक एसजी-II संजय कुमार प्राविधिक सहायक संजय कुमार प्राविधिक सहायक रामदिया तकनीशियन एसजी-I अजय कुमार तकनीशियन एसजी-I दीपक कुमार वरिष्ठ तकनीशियन अनिल कुमार वरिष्ठ तकनीशियन ललित कार्यालय परिचारक पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल registrar@nitkkr.ac.in