URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%ae-%e0%a4%9f%e0%a5%87%e0%a4%95/
Title: एम.टेक. – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 369
--------------------------------------------------
एम.टेक. – National Institute of Technology, Kurukshetra एम.टेक. पाठ्यक्रम ऍम. टेक डिग्री एमटेक की अवधि पाठ्यक्रम के नियमित छात्रों के लिए चार सेमेस्टर और प्रासंगिक विषयों में स्नातकोत्तर डिप्लोमा धारकों के लिए दो  सेमेस्टर है | अध्ययन का पाठ्यक्रम निम्नलिखित विषयों और विशेषज्ञताओं में उपलब्ध हैं: विभाग / स्कूल विशेषज्ञता (क) सिविल इंजीनियरिंग (i) मृदा यांत्रिकी और फाउंडेशन इन्जिनियरिंग (ii) संरचनात्मक इंजीनियरिंग (iii) जल संसाधन इंजीनियरिंग (iv) परिवहन इंजीनियरिंग (v) पर्यावरण इंजीनियरिंग (ख) इलैक्ट्रिकल इंजीनियरिंग (i) नियंत्रण प्रणाली (ii) पॉवर सिस्टम (iii) पावर इलेक्ट्रॉनिक्स और ड्राइव (ग) इलेक्ट्रानिक्स और कयुनिकेशन (i) इलेक्ट्रानिक्स और कयुनिकेशन इन्जिनियरिंग (ii) वीएलएसआई डिजाइन* * यह कार्यक्रम वीएलएसआई डिजाइन और एम्बेडेड सिस्टम स्कूल द्वारा शैक्षणिक वर्ष 2012-13 से पशुरू हो जाएगा । (घ) मैकेनिकल इंजीनियरिंग (i) औद्योगिक और प्रोडक्शन इंजीनियरिंग (ii) थर्मल इंजीनियरिंग (iii) मशीन डिजाइन (ड) भौतिकी (i) इंस्ट्रुमेंटेशन (ii) नैनो टेक्नोलॉजी (च) कम्प्यूटर इंजीनियरिंग कम्प्यूटर इंजीनियरिंग (छ) वीएलएसआई डिजाइन और एम्बेडेड सिस्टम स्कूल (i) एंबेडेड सिस्टम डिजाइन (ज) ऊर्जा और क्षमता स्कूल (i) अक्षय ऊर्जा प्रणाली प्रत्येक शैक्षणिक वर्ष में टीचिंग दो सत्रों में बांटा गया है ।  पाठ्यक्रम की अवधि नियमित रूप से छात्रों के लिए चार सेमेस्टर और अंशकालिक छात्रों के लिए छह सेमेस्टर है (केवल एनआईटी, कुरुक्षेत्र के कर्मचारियों के लिए ) ।  राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान (राष्ट्रीय महत्व का संस्थान), कुरुक्षेत्र द्वारा स्नातकोत्तर कार्यक्रम के लिए निर्धारित शैक्षणिक विनियमों के आधार पर सभी भर्ती किये गए उम्मीदवारों को संचालित किया जाएगा  । एमटेक सीटें पहले गेट योग्य उम्मीदवारों से भर रहे हैं, तो उद्योग द्वारा प्रायोजित उम्मीदवार  और अगर सीटें खाली रहते हैं, अन्य उम्मीदवारों द्वारा गैर गेट उम्मीदवारों को छात्रवृत्ति के लिए पात्र नहीं हैं | एमटेक पाठ्यक्रम निम्नलिखित विषयों और विशेषज्ञता में की पेशकश कर रहे हैं: विभाग / विशेषज्ञता सीटों की संख्या हो चुके प्रवेश सिविल इंजीनियरी मृदा यांत्रिकी एवं नींव अभियांत्रिकी 8+2R+5* 01 संरचना इंजीनियरी 8+2R+5* – ट्रांसपोर्टेशन इंजीनियरिंग 8+2R+5* – जल संसाधन इंजीनियरिंग 8+2R+5* 03 पर्यावरण इंजीनियरिंग 10+3R+5* – इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग नियंत्रण प्रणाली 8+2R+5* 09 पावर सिस्टम 8+2R+5* 12 पॉवर इलैक्ट्रॉनिक्स & ड्राईवस 8+2R+5* 08 इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग 10+3R+5* 19 यांत्रिक इंजीनियरी यांत्रिक इंजीनियरी 8+2R+5* 10 सीएडी / सीएएम 8+2R+5* 09 रोबोटिक्स और स्वचालन 10+3R+5* 15 भौतिक विज्ञान उपकरण 10+3R+5* 13 नैनो प्रौद्योगिकी 10+3R+5* 10 व्यवसाय प्रशासन निष्णात 46+14R 60