URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%b8%e0%a5%8d%e0%a4%a5%e0%a4%be%e0%a4%a8-2/
Title: संस्थान – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 1055
--------------------------------------------------
संस्थान – National Institute of Technology, Kurukshetra संस्थान उत्कृष्टता संस्थान प्रौद्योगिकी कुरुक्षेत्र ( में एनआईटीके )   के नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ उत्कृष्टता का एक केंद्र होने गुणवत्ता वाले तकनीकी और प्रबंधन शिक्षा, अनुसंधान और प्रशिक्षण की सुविधा की प्रतिष्ठा प्राप्त है। राष्ट्रीय महत्व की संस्था ” लाल रंग रंग” अवधि शैली, यह एक होने का दर्जा confered किया गया है डेटाक्वेस्ट – आईडीसी नैसकॉम सर्वेक्षण   देश में शीर्ष बीस इंजीनियरिंग संस्थानों के बीच संस्थान रखा । संस्थान इस तरह के प्लेसमेंट , बौद्धिक पूंजी , इंफ्रास्ट्रक्चर, उद्योग इंटरफेस और भर्ती के रूप में सभी मापदंडों पर उच्च रन बनाए की धारणा है। वर्ष 1963   में स्थापित में एनआईटीके उत्कृष्टता की ओर तेजी से प्रगति की है। एक विशाल हरे भरे परिसर , बकाया बुनियादी ढांचे , राज्य के अत्याधुनिक समर्थन प्रणाली , समकालीन पाठ्यक्रम और एक समर्पित संकाय गुणवत्ता वाले शिक्षण के लिए अनुकूल वातावरण प्रदान करते हैं , शिक्षा और अनुसंधान। संस्थान संस्थान – उद्योग इंटरफेस के महत्व को पहचानता है और छात्र प्लेसमेंट के माध्यम से उद्योग के साथ बातचीत को बढ़ावा देता है कंसल्टेंसी सर्विसेज, संयुक्त अनुसंधान परियोजनाओं और संयुक्त रूप से आयोजन कार्यशालाओं, संगोष्ठियों , सम्मेलनों, आदि उद्योग के साथ इस बंधन को और मजबूत बनाने वर्तमान की बात है संस्थान के लिए प्राथमिकता । वर्तमान में,   में एनआईटीके स्नातक प्रदान करता है ( । बीटेक ) के साथ ही स्नातकोत्तर ( एम। टेक ) सिविल , कंप्यूटर साइंस, इलेक्ट्रिकल, इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार, मैकेनिकल इंजीनियरिंग, औद्योगिक इंजीनियरिंग में कार्यक्रमों और प्रबंधन, सूचना प्रौद्योगिकी और बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (एमबीए) के मास्टर; विपणन, वित्त, मानव संसाधन प्रबंधन, सूचना प्रौद्योगिकी इंजीनियरिंग, प्रौद्योगिकी , एप्लाइड साइंसेज , और मानविकी & amp कार्यक्रमों के साथ ; डॉक्टरेट स्तर पर सामाजिक विज्ञान । संस्थान भी विज्ञान और प्रौद्योगिकी के उभरते क्षेत्रों में उन्नत अनुसंधान के लिए उत्कृष्ट सुविधाएं प्रदान करता है। पाठ्यक्रम लगातार प्रौद्योगिकी और प्रबंधन के विभिन्न क्षेत्रों में मांग बढ़ रही है और देश की जरूरतों को पूरा करने के लिए अद्यतन किया जाता है । बुनियादी ढांचे को भी संस्थान को उच्च गुणवत्ता की तकनीकी कर्मियों को विकसित करने के लिए सक्षम तैयार है । वहाँ   कर रहे हैं परियोजनाओं है कि डीएसटी, मानव संसाधन विकास मंत्रालय , सीएसआईआर, एआईसीटीई और यूजीसी द्वारा प्रदान संस्थान द्वारा किए जा रहे हैं की एक संख्या है । शिक्षण और अनुसंधान कार्यक्रमों के लिए एक केंद्रीय पुस्तकालय ( पुस्तकों के एक लाख से अधिक की मात्रा, बाध्य पत्रिकाओं के साथ द्वारा समर्थन कर रहे हैं , कोड है शोध करे , वीडियो सीडी आदि पुस्तकालय भी IEL , एएससीई , एसीएम , ASME की ऑनलाइन पत्रिकाओं की सुविधा है , एसएई , आईईईई , आदि), एक ऑडियो विजुअल सहायता केंद्र मानव संसाधन विकास मंत्रालय (एमएचआरडी) की एक परियोजना के तहत विकसित की है। संचार और नेटवर्किंग के लिए एक आधुनिक केंद्र एक 2 एमबीपीएस लीज्ड लाइन के साथ 24 घंटे इंटरनेट सुविधा के साथ उपलब्ध कराया गया है। में एनआईटीके भविष्य   की ओर लग रहा है, नए उत्साह के साथ । संस्थान ने हाल ही में एक बीस साल रोड मैप कि रणनीतियों का विवरण सफलतापूर्वक संस्थान की दृष्टि को लागू करने और प्रभावी ढंग से भविष्य की चुनौतियों का सामना करने के लिए तैयार की गई है । सफलतापूर्वक रोड मैप में मील के पत्थर को कवर पर , संस्थान देश के संभ्रांत संस्थानों के क्षेत्र में अग्रणी एक जगह का आश्वासन दिया है। भूमिकारूप व्यवस्था पुस्तकालय की सुविधा पुस्तकालय 3600 वर्ग मीटर के एक क्षेत्र को कवर के साथ एक अलग इमारत में रखे है इसकी पर्याप्त संसाधन, अंतरिक्ष और सेवाओं के साथ, पुस्तकालय संकाय, अनुसंधान विद्वानों और छात्रों की जरूरतों को बहुत प्रभावी ढंग से और कुशलता से करने के लिए पूरा करता है। उन्हें अनुसंधान के क्षेत्र में नवीनतम विकास के बराबर में रखने के लिए, यह अब इन्डेस्ट संघ मानव संसाधन विकास मंत्रालय द्वारा गठित माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक संसाधनों के लिए हस्ताक्षर। पुस्तकालय 100000 किताबें, 6028 वापस मात्रा और 3659 ई- किताबें शामिल हैं। पुस्तकालय 158 प्रिंट और विज्ञान , प्रबंधन और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में लगभग 2800 ऑनलाइन पत्रिकाओं के लिए हस्ताक्षर। पुस्तकालय अपने उपयोगकर्ताओं के लिए सुलभ बना रहता है 24 × 7 कंप्यूटिंग सुविधाओं कम्प्यूटिंग और नेटवर्किंग के केंद्र ( CCN )  छात्रों, संस्थान के शिक्षकों और कर्मचारियों के लिए केंद्रीकृत सुविधा है। यह लीज्ड लाइन एक 2 एमबीपीएस के साथ 24 घंटे इंटरनेट सुविधा के साथ उपलब्ध कराया गया है। में एनआईटीके का मानना ​​है कि सूचना प्रौद्योगिकी के प्रबंधन का एक अभिन्न हिस्सा है। में एनआईटीके & rsquo ; s इंट्रानेट कब्जा है कि सभी संस्था में सीखा है और मांग पर अपने सभी हितधारकों के लिए एक ही प्रसार करता है। प्रयोगशाला गहन कंप्यूटिंग अनुप्रयोगों को संभालने के लिए सुसज्जित है और नवीनतम हार्डवेयर के साथ सुसज्जित है, दोनों ग्राहक और सर्वर कंप्यूटिंग के लिए । वाई-फाई के बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करता है कि परिसर में प्रत्येक हितधारक कहीं से भी हमारे डिजिटल नर्वस सिस्टम से कनेक्ट करने में सक्षम है। सीनेट हॉल । में एनआईटीके एक राज्य के अत्याधुनिक सीनेट हॉल गया है, यह एक सौंदर्य की दृष्टि से बनाया गया है और सुविधाजनक स्थित सम्मेलन व कैंटीन की सुविधा है सीनेट हॉल अच्छी तरह से सुसज्जित सम्मेलनों, सेमिनारों , कार्यशालाओं, आदि के अतिथि संकाय और कंपनियों के प्रबंधकों यहां व्यवस्था कर रहे हैं सभी व्याख्यान आयोजित करने के लिए संस्थान में आता है। प्रशिक्षण और प्लेसमेंट सेल भी पहली मंजिल पर स्थित है। खेल – कूद परिसर जटिल  एक विशाल और हरे भरे बास्केट बॉल , वॉलीबॉल , लॉन टेनिस, बैडमिंटन, और रैकेट गेंद अदालतों , जिसमें क्रिकेट और फुटबॉल के मैदान के अलावा खेल का मैदान है। यह भी एक मिनी व्यायामशाला और एक 400 मीटर एथलेटिक ट्रैक है। यह छात्रों के लिए विभिन्न प्रकार मनोरंजन प्रदान करता है। एक नियमित आधार और घटनाओं राष्ट्रीय स्तर पर आयोजित गतिविधियों के ढेर सारे , टपकाना और सरासर समर्पण और उत्साह के माध्यम से टीम के प्रदर्शन और उपलब्धि की भावना को मजबूत। फर्क डालना तो क्या हमें बाकी हिस्सों से अलग करती है ? मूल्यों है कि अमेरिका में गहरी चलाने स्वाभाविक रूप से एक NITian जा रहा आते हैं। दृढ़ता और देवत्व मुश्किलों के बीच आगे हमें आगे बढाती है कि इस पवित्र भूमि   को जिम्मेदार ठहराया है भगवद् गीता के । पूर्व छात्रों से अमीर कॉर्पोरेट आदानों, अच्छी तरह से स्थापित और दुनिया भर में प्रसिद्ध है। एक बेहिचक विश्वास और अथक प्रयासों के साथ हमारी प्रवृत्ति और लक्ष्यों को निम्नलिखित की स्वतंत्रता।