URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%85%e0%a4%a8%e0%a5%8d%e0%a4%af-%e0%a4%85%e0%a4%a7%e0%a4%bf%e0%a4%95%e0%a4%be%e0%a4%b0%e0%a5%80/
Title: अन्य अधिकारी – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 320
--------------------------------------------------
अन्य अधिकारी – National Institute of Technology, Kurukshetra अन्य अधिकारी शिक्षण विभाग के प्रमुख विभाग का नाम विभाग प्रमुख विभाग का नाम विभाग प्रमुख कंप्यूटर इंजीनियरिंग डॉ. जितेंद्र कुमार छाबड़ा सिविल इंजीनियरिंग डॉ. के.के. सिंह कंप्यूटर अनुप्रयोग डॉ. आशुतोष कुमार सिंह रसायन शास्त्र डॉ. जे.के. कपूर इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग डॉ. अश्विनी कुमार इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग डॉ वृंदा गुप्ता गणित डॉ. पारस राम भौतिकी डॉ. अश्वनी कुमार मैकेनिकल इंजीनियरिंग डॉ. पीसी तिवारी मानविकी & सामाजिक विज्ञान डॉ. विकास चौधरी व्यवसाय प्रशासन डॉ. नीरज कौशिक स्कूल के समन्वयक विद्यालय का नाम स्कूल के समन्वयक विद्यालय का नाम स्कूल के समन्वयक स्कूल ऑफ बायो-मेडिकल इंजीनियरिंग। डॉ. एल.एम. सैनी वीएलएसआई डिजाइन स्कूल & एंबेडेड सिस्टम डॉ. आर के शर्मा सामग्री विज्ञान विद्यालय & प्रौद्योगिकी डॉ. अश्वनी कुमार नवीकरणीय ऊर्जा और दक्षता स्कूल (SREE) डॉ. रत्ना दहिया अधिकारियों ने अध्यक्ष,पुस्तकालय समिति डॉ. मीनू लोक सूचना अधिकारी (PIO) डॉ. कृष्ण गोपाल अध्यक्ष, कैंटीन समिति डॉ. अश्वनी कुमार अध्यक्ष UMC समिति डॉ. जे.के. छाबड़ा अध्यक्ष शिकायत समिति (काम पर महिला यौन उत्पीड़न) सुश्री। सुनीता चौहान अध्यक्ष शिकायत निवारण प्रकोष्ठ डॉ. राजेंद्र कुमार अध्यक्ष आवास आवंटन समिति डॉ. एस.के. मदन अध्यक्ष शिकायत निवारण प्रकोष्ठ (संकाय और गैर-संकाय) डॉ. ज्योति ओहरी उप अध्यक्ष शिकायत निवारण प्रकोष्ठ (संकाय और गैर-संकाय) डॉ. राजू पांडे एनसीसी अधिकारी डॉ. वी.के. बाजपेयी कार्यक्रम अधिकारी NSS (I) प्रो. आर.एम. शर्मा केंद्र समन्वयक (सीसीईईसी) डॉ. विनोद मित्तल प्रो.इन-चार्ज/प्रभारी अधिकारी प्रभारी प्रोफेसर (सीसीएन और समर्थ) डॉ. मयंक दवे प्रभारी प्रोफेसर (सामुदायिक विकास प्रकोष्ठ) प्रो. विकास चौधरी प्रभारी प्रोफेसर (टेलीफोन) डॉ. अरविंद शर्मा प्रभारी प्रो. (दप और रैगिंग नियंत्रण) श. वी.पी. सिंह प्रो.इन-प्रभारी, परीक्षा डॉ. पी के सैनी प्रभारी प्रो., वार्षिक रिपोर्ट डॉ. मिनाती बराल प्रो.इन-प्रभारी, संपदा और amp; निर्माण डॉ. एस.एम. गुप्ता प्रभारी प्रोफेसर, संकाय कल्याण डॉ. महेश पाल प्रभारी, स्वास्थ्य केंद्र डॉ. ओपी साहू संकाय प्रभारी, हिंदी भाषाएं & नैतिक शिक्षा डॉ. यशचंद्र द्विवेदी प्रो.इन-प्रभारी, उद्योग प्रकोष्ठ डॉ. अजय जैन प्रो.इन-प्रभारी, संस्थान समय-सारणी डॉ. राजीव वर्मा पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in