URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b8%e0%a5%81%e0%a4%b0%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%b7%e0%a4%be-%e0%a4%85%e0%a4%a8%e0%a5%81%e0%a4%ad%e0%a4%be%e0%a4%97/
Title: सुरक्षा अनुभाग – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 664
--------------------------------------------------
सुरक्षा अनुभाग – National Institute of Technology, Kurukshetra सुरक्षा अनुभाग सुरक्षा अनुभाग के बारे में सुरक्षा अनुभाग संस्थान के पुरुषों और सामग्री के लिए प्रभावी सुरक्षा कवर प्रदान करने के लिए जिम्मेदार है और यह सुनिश्चित करने के लिए कि संस्थान में सुरक्षा उपायों का कड़ाई से पालन किया जाता है। एनआईटी, कुरुक्षेत्र सुरक्षा अनुभाग सुरक्षा, अपराध जागरूकता, और निवारक उपायों के बारे में उपयोगी जानकारी प्रदान करता है ताकि निवासी अपराध के शिकार होने की संभावना को कम किया जा सके। एनआईटी, कुरुक्षेत्र सुरक्षा, सुरक्षा अधिकारी, अजीत सिंह यादव के निर्देशन में, एनआईटी, कुरुक्षेत्र और 04 सुरक्षा पर्यवेक्षकों के स्थायी स्टाफ के रूप में 01 सुरक्षा गार्ड, हथियार के साथ 11 सुरक्षा गार्ड, 123 सुरक्षा गार्ड और 01 सीसीटीवी कंट्रोल रूम ऑपरेटर आउटसोर्सिंग आधार पर काम पर रखे गए हैं। डायमंड सुरक्षा कार्मिक से। कैंपस सिक्योरिटी स्टाफ के सदस्य अत्यधिक प्रशिक्षित पेशेवर और बल पृष्ठभूमि वाले हैं। वे परिसर में प्रशिक्षण प्राप्त करते हैं, जिसमें शामिल हैं: सुरक्षा अनुभाग की दिन-प्रतिदिन की कार्यप्रणाली, सांस्कृतिक विविधता, यौन उत्पीड़न, एंटी-रैगिंग, विभिन्न घटनाओं और दुर्घटनाओं से निपटने के लिए प्रक्रियाएं, प्राथमिक चिकित्सा, अग्नि रोकथाम, अग्निशमन, घटनाओं की सुरक्षा, समुदाय पुलिसिंग, और अपराध की रोकथाम। सुरक्षा कर्मचारियों को परिसर में और बाहर गश्त करने के लिए जिप्सी और बी-साइकिल जैसे समर्पित वाहनों के साथ प्रदान किया जाता है। परिसर की परिधि, द्वार, स्थैतिक पद और गश्त के बाद स्टाफ दिखता है। मोबाइल सुरक्षा नियंत्रण कक्ष, जो 24 घंटे चालू रहता है, सेवा के लिए कॉल करने के लिए प्रतिक्रिया समय कम करने और परिसर सुरक्षा कर्मियों की प्रभावशीलता बढ़ाने के लिए कई तकनीकों का उपयोग करता है। इन तकनीकों में शामिल हैं: छात्रों, स्टाफ सदस्यों और संस्थान की संपत्ति की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एनआईटी, कुरुक्षेत्र में 67 सीसीटीवी कैमरे लगाए गए। संस्थान का परिसर अच्छी तरह से सुरक्षित है और चारदीवारी और सीसीटीवी कैमरों से घिरा हुआ है। हर प्रवेश द्वार पर सुरक्षा गार्ड होते हैं, जो परिसर में प्रवेश करने वाले सभी वाहनों की जांच करते हैं। परिसर के अंदर, कई सुरक्षा बूथ सख्त निगरानी रखते हैं। सुरक्षा नियंत्रण कक्ष संख्या 90346-51015 वायरलेस संचार परिसर में सुरक्षा अधिकारियों की घड़ी की उपलब्धता और परिसर की गतिविधियों पर नजर रखने के लिए नियंत्रण कक्षों का दौर। सुरक्षा अनुभाग स्थानीय आपातकालीन सेवाओं जैसे POLICE, FIRE BRIGADE & HOSPITALS के साथ घनिष्ठ संपर्क बनाए रखता है। एक समुदाय आधारित दर्शन को गले लगाते हुए, सुरक्षा अनुभाग अपराध को रोकने के लिए, पीड़ित को सहायता प्रदान करने का प्रयास करता है, और अन्य परिसर अधिकारियों और शहर, राज्य और केंद्रीय कानून प्रवर्तन एजेंसियों के सहयोग से रिपोर्ट की गई घटनाओं की जांच करता है। यह अन्य सेवा उन्मुख विभागों जैसे कि काम और एनआईटी स्वास्थ्य केंद्र के साथ एक सुरक्षित और सुरक्षित वातावरण सुनिश्चित करने के लिए कार्य करता है जिसमें छात्र, संकाय और कर्मचारी शैक्षणिक और सामाजिक अनुभवों को पुरस्कृत कर सकते हैं। इसके लिए, सुरक्षा अनुभाग छात्रों, शिक्षकों, कर्मचारियों और समुदाय के साथ साझेदारी में काम करता है। सुरक्षा अनुभाग और डीन ऑफ स्टूडेंट, काउंसलिंग सर्विसेज, स्टूडेंट रिप्रेजेंटेटिव्स और एनआईटी कम्युनिटी के माध्यम से, एनआईटी कर्मचारी संघ, ऑफिसर्स एसोसिएशन और फैकल्टी फोरम के बीच एक करीबी रिश्ता मौजूद है। सुरक्षा अनुभाग ओरिएंटेशन सत्र के माध्यम से हर साल एनआईटी, कुरुक्षेत्र में शामिल होने वाले नए छात्रों को सुरक्षा और सुरक्षा जागरूकता प्रशिक्षण प्रदान करता है। सुरक्षा अनुभाग के सभी सदस्य परिसर में आपका स्वागत करते हैं और NIT, कुरुक्षेत्र परिसर में आपके प्रवास के दौरान आपको शुभकामनाएं देते हैं। आपकी सुरक्षित और सुखद यात्रा या कॉलेज के अनुभव के लिए हम यहाँ हैं। जब भी आपको अपनी सुरक्षा और सुरक्षा की चिंता हो, तो सहायता के लिए हमें कॉल करने में संकोच न करें। याद रखें कि अपराध को रोकना एनआईटी सिक्योरिटी सेक्शन और उस समुदाय के बीच एक साझा जिम्मेदारी है जो वह कार्य करता है। अजीत सिंह यादव सुरक्षा अधिकारी, सुरक्षा अनुभाग राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, कुरुक्षेत्र कुरुक्षेत्र, हरियाणा – 136119, भारत दूरभाष : + 91-01744-233296 (ओ) मोब : 89506-50020 ईमेल आईडी : – securenitkkr@gmail.com पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल registrar@nitkkr.ac.in