URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%97%e0%a4%a3%e0%a4%95-%e0%a4%85%e0%a4%a8%e0%a5%81%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%af%e0%a5%8b%e0%a4%97/
Title: संगणक अनुप्रयोग – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 1730
--------------------------------------------------
संगणक अनुप्रयोग – National Institute of Technology, Kurukshetra संगणक अनुप्रयोग कंप्यूटर अनुप्रयोग विभाग विभागाध्यक्ष का संदेश मेरे सहयोगियों की ओर से, मुझे कंप्यूटर अनुप्रयोग विभाग में आपका स्वागत करते हुए प्रसन्नता हो रही है। हम सक्रिय रूप से शिक्षण और अनुसंधान के रोमांचक और भविष्योन्मुखी कार्यक्रम में लगे हुए हैं। एमसीए डिग्री और अन्य कार्यक्रमों के माध्यम से कंप्यूटर विज्ञान के क्षेत्र में नेतृत्व प्रदान करनागुणवत्तापूर्ण सॉफ्टवेयर इंजीनियरों, शिक्षकों, प्रशासकों और अनुसंधानकर्ताओं को अभिनव प्रथाओं के साथ एम्बेडेड सावधानीपूर्वक संतुलित पाठ्यक्रम अपनाने के परिणामस्वरूप। विभागाध्यक्ष के रूप में, मैं इस अवसर का लाभ उठाना चाहता हूं कि मैं सभी संस्थानों की गतिविधियों में छात्र भागीदारी को अधिकतम करने की पूरी कोशिश करूंगा और प्रशासन को पारदर्शी रखूंगा। छात्रों के लिए मैं कहना चाहूंगा – “प्रेरणा आपके जीवन के वाहन का ईंधन है”। इसलिए, हमेशा अपने आप को अत्यधिक प्रेरित रखने की कोशिश करें और जो भी कार्य आपको दिया जाता है उसमें अपना सर्वश्रेष्ठ दें। तो आइए और हमारे साथ इस रोमांचक यात्रा में शामिल हों। यदि आप सपने देखते हैं और हिम्मत करते हैं, तो हम वादा करते हैं कि विभाग आपका पोषण करेगा और आपकी देखभाल करेगा। 1. विभाग के बारे में 2. योजना & पाठ्यक्रम 3. सुविधाएं विभाग के बारे में विभाग ने 2007 में 90 छात्रों के प्रारंभिक प्रवेश के साथ एमसीए कार्यक्रम की पेशकश शुरू की और बाद में बढ़कर 96 हो गई। विभाग को पिछले कई वर्षों से लगभग 100% प्लेसमेंट का रिकॉर्ड होने पर गर्व है। विभाग ने पीएच.डी. 2010 में कार्यक्रम। अब तक 13 पीएचडी प्रदान किए गए हैं और 15 पीएचडी प्रगति पर हैं। वर्तमान में विभाग में चार प्रायोजित परियोजनाएं चल रही हैं। विभाग के संकाय में इंटरनेट ऑफ थिंग्स, बिग डेटा एनालिटिक्स, क्लाउड और में उन्नत अध्ययन और अनुसंधान के लिए विशेष क्षेत्र हैं। कोहरा कंप्यूटिंग & सुरक्षा, साइबर भौतिक प्रणाली, नेटवर्क और amp; सूचना सुरक्षा, क्वांटम कंप्यूटिंग, डिजिटल सर्किट में दोष का पता लगाना, ज्ञान-आधारित सिस्टम, सिमेंटिक वेब टेक्नोलॉजीज, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण, इमेज प्रोसेसिंग, मशीन लर्निंग, वायरलेस सेंसर नेटवर्क। विभाग उत्कृष्ट इंट्रानेट, सर्वर, हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर समर्थन के साथ कंप्यूटर विज्ञान के सभी प्रमुख डोमेन की अत्याधुनिक प्रयोगशालाओं से सुसज्जित है। हर साल, विभाग के कई छात्र दुनिया के सबसे प्रतिष्ठित विश्वविद्यालयों और संस्थानों में उच्च अध्ययन के लिए चुने जाते हैं। विभाग आईईईई, साइंसडायरेक्ट, एसीएम, स्प्रिंगर, विले आदि में हर साल कई गुणवत्ता प्रकाशनों के साथ अनुसंधान में समान रूप से सक्रिय है। कार्यक्रम को इससे बल मिलेगा: कार्यक्रम को इससे बल मिलेगा: विशेषज्ञ संकाय, और एनआईटी कुरुक्षेत्र के सुस्थापित प्रशासनिक, परामर्श, प्रशिक्षण और प्लेसमेंट बुनियादी ढांचे। नवीनतम प्रमुख कृषि उत्पाद विशेषज्ञ से विशेष प्रशिक्षण। प्रशिक्षण और तैनाती प्रकोष्ठ से तैनाती सहायता। समाचार & इवेंट एनआईटी कुरुक्षेत्र के कंप्यूटर एप्लीकेशन विभाग द्वारा “डिजिटल मार्केटिंग में करियर” पर 1 अक्टूबर 2022 को सीएएल इन्फो में बिजनेस डेवलपमेंट के प्रमुख सतीश कुमार द्वारा आयोजित सेमिनार। एनआईटी कुरुक्षेत्र के कंप्यूटर अनुप्रयोग विभाग द्वारा “सिस्टम डिजाइन और amp; प्लेसमेंट गाइडेंस” श्री सिमरत पाल सिंह भल्ला, सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट मैनेजर, अमेज़न पर 10 सितंबर 2022 को। एनआईटी कुरुक्षेत्र के कंप्यूटर अनुप्रयोग विभाग ने 1 से 2 सितंबर 2022 तक “उद्योग के साथ इंटरफेस” के रूप में डायमंड जुबली वर्ष के अवसर पर दो दिवसीय कार्यशाला का आयोजन किया। टीसीएस, पुणे के वरिष्ठ शोधकर्ताओं ने चर्चा के लिए परिसर का दौरा किया, विशेषज्ञ वार्ता, और अनुसंधान समस्याओं पर विचार-विमर्श। टीसीएस के शोधकर्ताओं ने टीसीएस में चल रहे वर्तमान शोध का अवलोकन दिया और कानूनी और मानव संसाधन डोमेन में आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस और सूचना निष्कर्षण पर वार्ता दी। कार्यशाला के समन्वयक डॉ सारिका जैन और डॉ आशीष चोपड़ा ने जोर देकर कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस सबसे अधिक मांग वाला शोध क्षेत्र है और बहुत सारी अनसुलझी समस्याएं हैं जिन पर शोधकर्ताओं और उद्योग के ध्यान की आवश्यकता है। नई राष्ट्रीय शिक्षा नीति में “कंप्यूटर विज्ञान और भारतीय ज्ञान प्रणाली की भूमिका” पर 25-26 मई 2022 को एनआईटी कुरुक्षेत्र के कंप्यूटर अनुप्रयोग विभाग द्वारा आयोजित एक कार्यशाला। इस कार्यशाला का मुख्य उद्देश्य इस बारे में जागरूकता पैदा करना था। शिक्षकों, छात्रों और समाज के बीच राष्ट्रीय शिक्षा नीति 2020 का कार्यान्वयन। इसका मुख्य उद्देश्य सभी संबंधितों को इसके भेद, पाठ्यक्रम संशोधन, शैक्षणिक कौशल में बदलाव और सभी हितधारकों के 360-डिग्री समग्र विकास में इसके कार्यान्वयन को समझने के लिए परिचित करना है। भारतीय भाषा में तृतीया अन्तरराष्ट्रीय विज्ञान संगोष्ठी 14-15 सितंबर 2019 तक 25-26 जुलाई 2019 तक विकलांग युवाओं के लिए राष्ट्रीय आईटी चुनौती भारतीय भाषा में दिविटिया अन्तरराष्ट्रीय विज्ञान संगोष्ठी 2018 (21.12.2018) 25-26 जून 2018 तक विकलांग युवाओं के लिए राष्ट्रीय आईटी चुनौती “सुरक्षित सूचना प्रौद्योगिकी” (18-23 दिसंबर 2017) पर अकादमिक नेटवर्क (जीआईएएन) पाठ्यक्रम के लिए वैश्विक पहल 07.12.2017 और 08.12.2017 से स्मार्ट कंप्यूटिंग और संचार प्रणालियों (आईसीएससीसीएस) पर छठा अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन एकेडमिक नेटवर्क के लिए वैश्विक पहल (GIAN) पाठ्यक्रम “इंटरनेट ऑफ थिंग्स फॉर ए कनेक्टेड फ्यूचर” (2-6 दिसंबर 2017) 22 अगस्त 2017 को हिंदी में विज्ञान का पहला अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन 28-29 मार्च 2017 तक लाटेक्स के साथ लेख और थीसिस लेखन 12 दिसंबर 2016 से 12 दिसंबर 2017 तक वितीय साक्षरता अभियान (विसाका) संस्थान के सीनेट हॉल में 3 अक्टूबर 2016 को कंप्यूटर एप्लीकेशन विभाग द्वारा “टीआरआईजेड के साथ इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के लिए नवाचार में तेजी लाने के लिए कैसे” पर एक विशेषज्ञ व्याख्यान आयोजित किया गया था। सूचना विज्ञान और प्रौद्योगिकी, मल्टीमीडिया विश्वविद्यालय, मलक्का, मलासिया मुख्य वक्ता थे। संस्थान के विभिन्न शोध विद्वानों के साथ 100 से अधिक छात्रों ने विशेषज्ञ वार्ता में भाग लिया। विभाग ने 19-20 जुलाई 2016 को विकलांग युवाओं के लिए आईटी चुनौती पर राष्ट्रीय स्तर की प्रतियोगिता आयोजित की। यह दो दिवसीय प्रतिस्पर्धी कार्यक्रम था जिसमें भारत के विभिन्न हिस्सों से विभिन्न श्रेणियों के विकलांग लोग अपनी प्रतिभा दिखाने के लिए भाग लेंगे। सूचना प्रौद्योगिकी और ई-लर्निंग के क्षेत्र में। इस कार्यक्रम को सामाजिक न्याय और अधिकारिता मंत्रालय, विकलांग व्यक्तियों के अधिकारिता विभाग द्वारा वित्त पोषित किया गया था। कंप्यूटर अनुप्रयोग विभाग द्वारा 15 जनवरी 2016 को “वेदों में विज्ञान” पर एक कार्यशाला आयोजित की गई थी। मुख्य वक्ता श्री दीपक करंजिकर थे। दीपक करंजिकर 6 देशों में रहे और उज्ज्वल विविध करियर के पूरे कार्यकाल में 50+ देशों का दौरा किया। वह 25 वर्षों तक एक अच्छे अभिनेता थे, उन्होंने कई अलग-अलग भूमिकाएँ निभाईं और भारत और विदेश में अंग्रेजी, मराठी और हिंदी में कई नाटकों और फिल्मों में अभिनय किया। उन्होंने दुनिया के विभिन्न शहरों और देशों में भारत 2020, वैश्विक कैनवास पर भारत, भारत-हमारे पास क्या है और हमें क्या चाहिए, विश्व बैंक, आईएमएफ और सीआईए द्वेष जाल, वॉल स्ट्रीट कदाचार, आदि सहित विभिन्न विषयों पर व्याख्यान दिए। इको-फ्रेंडली कंप्यूटिंग पर चौथा अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन और amp; कंप्यूटर एप्लीकेशन विभाग द्वारा संचार प्रणाली (ICECCS-2015) का आयोजन 7-8 दिसंबर 2015 को किया गया था। सम्मेलन हरित कंप्यूटिंग और संचार प्रणाली समुदाय के विशेषज्ञों को हरित कंप्यूटिंग और कम ऊर्जा प्रणाली डिजाइन के समय पर मुद्दे पर चर्चा करने के लिए एक साथ लाया। ICECCS-2015 का एक विशेष विषय था, “हरित के माध्यम से सूचना क्रांति और amp; पर्यावरण के अनुकूल कंप्यूटिंग। सम्मेलन के विभिन्न ट्रैकों से संबंधित 300 से अधिक पत्र प्राप्त हुए। चयनित पेपर एल्सेवियर प्रोसीडिया कंप्यूटर साइंस में प्रकाशित हुए थे। कंप्यूटर अनुप्रयोग विभाग ने 07-21 अगस्त 2015 तक डिजिटल इंडिया सप्ताह मनाया। डिजिटल इंडिया का समन्वय डीईआईटीवाई द्वारा किया जाता है और पूरी सरकार द्वारा कार्यान्वित किया जाता है। विभाग द्वारा गतिविधियों की एक श्रृंखला आयोजित की गई जिसमें Android और amp पर एक दिवसीय कार्यशाला शामिल है; वेब विकास। गीता निकेतन आवासीय विद्यालय सहित विभिन्न स्कूलों और कॉलेजों के छात्र; सीनियर मॉडल स्कूल; जेएमआईटी रादौर; केआईटीएम कुरुक्षेत्र; डीएन कॉलेज कुरुक्षेत्र; यूनिवर्सिटी कॉलेज कुरुक्षेत्र; आदि ने कार्यशाला में भाग लिया। कार्यशाला के आधार पर विभाग ने पोस्टर प्रेजेंटेशन, डिजी आर्ट वर्क, एंड्रायड एप्लीकेशन डेवलपमेंट जैसी विभिन्न प्रतियोगिताएं आयोजित कीं। वेबसाइट निर्माणकार्य। 150 से अधिक प्रतिभागियों के साथ कार्यक्रम एक शानदार सफलता थी। जूनियर और सीनियर वर्ग में प्रतियोगिताओं के सभी आयोजनों के लिए पुरस्कार वितरित किए गए। कार्यशाला के लिए प्रमाण पत्र & नोडल अधिकारी डॉ. (प्रो.) आशुतोष कुमार सिंह द्वारा विभिन्न प्रतियोगिताओं के पुरस्कार वितरित किए गए। कार्यक्रम संयोजक डॉ. कपिल और डॉ. सारिका जैन ने आयोजन को सफल बनाने के लिए अपनी तरफ से पूरी कोशिश की। ब्लूमिक्स पर एक कार्यशाला का आयोजन 28 अक्टूबर 2014 को जुबली हॉल, एनआईटी कुरुक्षेत्र में आईबीएम टेक्नोलॉजीज के सहयोग से कंप्यूटर एप्लीकेशन विभाग द्वारा किया गया था। कार्यशाला से लाभान्वित होने वाले सभी विभागों के 220 प्रतिभागियों के साथ कार्यशाला सफल रही। आईसीटी (एमएचआरडी, भारत सरकार) के माध्यम से शिक्षा पर राष्ट्रीय मिशन के तहत 22 मई से 21 जून 2014 तक “कंप्यूटर प्रोग्रामिंग” पर दो सप्ताह की आईएसटीई कार्यशाला। प्रो. फ्लोरिडा विश्वविद्यालय के सरताज साहनी ने डेटा संरचना के क्षेत्र में एक शोध वार्ता दी। प्रो. साहनी दिसंबर 2013 में डेटा संरचना के क्षेत्र में एक प्रसिद्ध शोधकर्ता/शिक्षक हैं। उन्होंने कंप्यूटर अनुप्रयोग विभाग, एनआईटी, केकेआर के संकाय सदस्यों के साथ अपने शोध अनुभव और अनुसंधान सहयोग की भविष्य की संभावनाओं को साझा किया। प्रोफेसर साहनी ने आठ कॉपीराइट, सोलह पेटेंट, छत्तीस सम्मान और पुरस्कारों के साथ पत्रिकाओं / सम्मेलनों में लगभग 400 शोध पत्र प्रकाशित किए हैं। उनके पास अनुसंधान पर्यवेक्षण में व्यापक अनुभव है और पैंतालीस पीएच.डी. छात्रों की देखरेख करते हैं लैब विभाग में वर्तमान में 04 कंप्यूटर लैब (छात्रों के लिए 03 + पीएचडी छात्रों के लिए 01 रिसर्च लैब) हैं, जिनमें कुल मिलाकर लगभग 100 पीसी हैं। सभी प्रयोगशालाओं में प्रोजेक्टर सुविधा के साथ-साथ तेज़ इंटरनेट कनेक्शन है। विद्यार्थी प्रकाशन: 2016: सुकृति सहगल, साहिल चौधरी, प्रांतिक विश्वास और सारिका जैन, “डेटा फ़िल्टरिंग के आधुनिक प्रतिमान पर आधारित अनुशंसा प्रणाली की एक नई शैली”, प्रोसीडिया कंप्यूटर साइंस 92 (2016) 562-567। प्रांतिक बिस्वास, मानसी गोयल, हर्षिता नेगी और मेघा दत्ता, “वर्टेक्स एसोसिएटिव साइकिल पर आधारित एक कुशल लालची न्यूनतम स्पैनिंग ट्री एल्गोरिथम”, प्रोसीडिया कंप्यूटर साइंस 92 (2016) 513-519। अदिति सारस्वत, चाहत खत्री, सुधाकर, प्रतीक ठकराल और प्रांतिक विश्वास, “सुरक्षित संचार के लिए विजेनर और सीज़र सिफर तकनीकों का एक विस्तारित संकरण”, प्रोसीडिया कंप्यूटर साइंस 92 (2016) 355-360 निधि, किमी अर्चना पटेल, “डेटा को सामान्य करने के लिए एक कुशल और स्केलेबल घनत्व-आधारित क्लस्टरिंग एल्गोरिदम”, प्रोसीडिया कंप्यूटर साइंस 92 (2016) 136-141 2015 जैन सारिका, जयश्री बोरा, लक्ष्मी गुप्ता, अशोक कुमार बघेल, “संदर्भ संरक्षण अवधारणा बादल।” कम्प्यूटिंग, संचार और amp; ऑटोमेशन (आईसीसीसीए), 2015 पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। आईईईई, मई 2015: 595-599। जैन सारिका, अंजलि ग्रोवर, प्रवीण सिंह ठाकुर, सौरभ कुमार चौधरी, “अनुशंसा प्रणाली के रुझान, समस्याएं और समाधान।” कम्प्यूटिंग, संचार और amp; ऑटोमेशन (आईसीसीसीए), 2015 पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। आईईईई, मई 2015: 955-958। संस्थान पुस्तकालय कर्मचारी/संकाय: विभाग में कई सहायक प्रोफेसर और वरिष्ठ संकाय सदस्य हैं। विवरण फैकल्टी सेक्शन में चेक किया जा सकता है पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in