URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%aa%e0%a5%8b%e0%a4%b8%e0%a5%8d%e0%a4%9f-%e0%a4%97%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a5%87%e0%a4%9c%e0%a5%81%e0%a4%8f%e0%a4%9f/
Title: डॉक्ट्रल – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 2065
--------------------------------------------------
डॉक्ट्रल – National Institute of Technology, Kurukshetra डॉक्ट्रल पीएचडी शोध: पीएचडी स्कॉलर्स की स्थिति साल 2003-2004 2004-2005 2005-2006 2006-2007 2007-2008 2008-2009 2009-2010 2010-2011 2011-2012 2012-2013 2013-2014 2014-2015 2015-2016 2016-2017 Total प्रवेशित उम्मीदवारों की संख्या 7 3 3 8 7 14 8 24 13 7 13 14 8 9 138 थीसिस प्रस्तुत की 6 2 3 6 6 10 4 5 3 0 0 0 0 0 45 डी-पंजीकृत 1 1 0 2 0 3 4 10 1 3 0 1 0 1 27 पूरा समय 0 0 0 1 0 0 0 1 6 1 2 3 1 6 21 चालू 0 0 0 0 1 1 0 9 9 4 13 13 8 8 66 PhD Research Scholars: अनु क्रमांक। प्रत्याशी का नाम पर्यवेक्षक का नाम विषय स्थिति 1 सुरिंदर चौहान डॉ। रत्न दहिया बिजली व्यवस्था में चरण मापक इकाई का अनुप्रयोग चालू 2 संजय देवांगन डॉ। गिरिबू ज्ञानमीना सेंसरलेस इंडक्शन मोटर का विश्लेषण और वेक्टर नियंत्रण चालू 3 प्रशांत सिंह डॉ। जेएस लाथेर हाइब्रिड एसी / डीसी माइक्रोग्रिड का मॉडलिंग और नियंत्रण चालू 4 फरहाना फैयाज डॉ। जीएल पाहुजा बिजली व्यवस्था की विश्वसनीयता चालू 5 पंडरी नरेंद्र राव डॉ। जयराम नकका बहु-स्तरीय कन्वर्टर्स का उपयोग करके कुशल नवीकरणीय ऊर्जा रूपांतरण चालू 6 संगीता सिंह डॉ। भानु प्रताप बुद्धिमान नियंत्रक का उपयोग कर गैर रेखीय प्रणाली चालू 7 अनमोल गुप्ता डॉ। यशपाल हाइब्रिड पावर सिस्टम के लिए ऊर्जा प्रबंधन प्रणाली चालू 8 तेरि सत्यनारायण डॉ। रत्न दहिया ग्रिड में आरईएस के बड़े पैमाने पर एकीकरण: प्रमुख चुनौतियां और समाधान। चालू 9 मोनिका गाबा डॉ। सौरभ चानना स्मार्ट ग्रिड में आवासीय मांग का जवाब चालू 10 नेहा गुप्ता डॉ। लिली दीवान सिस्टम मॉडलिंग और नियंत्रण चालू 1 1 विकास कादियान डॉ। ए। स्वरूप विद्युत वितरण प्रणाली का प्रबंधन और अनुकूलन चालू 12 चंदन चौबे डॉ। ज्योति ओहरी समानांतर मैनिपुलेटर्स की गतिशीलता और नियंत्रण चालू 13 गगन दीप यादव डॉ। एके दहिया डिस्ट्रिब्यूटेड जेनरेशन सिस्टम की स्थिरता के पहलू चालू 14 प्रभजोत कौर डॉ। लिली दीवान बायोमेडिकल सिग्नल प्रोसेसिंग चालू 15 वेल्लेम वीवीएसएन मूर्ति डॉ। एके शर्मा रिस्ट्रिक्टेड इलेक्ट्रिक मार्केट्स में सिस्टम प्लानिंग डिस्ट्रीब्यूटेड डिस्ट्रीब्यूटेड चालू 16 भूपेन्द्र शर्मा डॉ। जयराम नकका रिन्यूएबल एनर्जी सिस्टम में हाई पावर फैक्टर और क्वालिटी एसी / डीसी मल्टीलेवल कन्वर्टर्स चालू 17 वरुण गुप्ता डॉ। मोनिका मित्तल नियंत्रण अनुप्रयोगों में बुद्धिमान सिग्नल प्रोसेसिंग चालू 18 बहादुर सिंह पाली डॉ। शेल्ली वढेरा सतत ऊर्जा प्रणालियों से निरंतर वोल्टेज में निरंतर विद्युत ऊर्जा का उत्पादन चालू 19 नवीन डॉ। अनिल दहिया ग्रिड कनेक्टेड रिन्यूएबल एनर्जी सोर्सेज की पावर क्वालिटी lssues चालू 20 नवीन कुमार डॉ। ज्योति ओहरी हाप्टिक उपकरणों का नियंत्रण चालू 21 महिराज सिंह रावत डॉ। शेल्ली वढेरा पावर सिस्टम स्थिरता: अक्षय ऊर्जा संसाधनों का उपयोग करके सिस्टम की वोल्टेज स्थिरता चालू 22 किरण कुमार जलाड़ी डॉ। केएस संधू पवन ऊर्जा रूपांतरण के लिएदोगुना खिलाए गएप्रेरण जनरेटर केनियंत्रित संचालन चालू 23 ऐदयपु महेश डॉ। केएस संधू इष्टतमअक्षय ऊर्जा प्रणालियों केलिए इष्टतम आकार और ऊर्जा प्रबंधन रणनीति चालू 24 सोनिया डॉ। अनिल दहिया FACTS उपकरणों के साथ एकीकृत अक्षय ऊर्जा प्रणाली का स्थिर विश्लेषण चालू 25 शशि गंधार डॉ। जोतीओहरीडॉ। मुक्तियार सिंह नवीकरणीय ऊर्जा स्रोत आधारित पावर सिस्टम्स चालू 26 शिल्पम मलिक डॉ। सथान डिस्ट्रीब्यूशन जनरेशन पावर सिस्टम में फ्रीक्वेंसी रेगुलेशन चालू 27 प्रीत लता डॉ। शेल्ली वढेरा पावर सिस्टम योजना चालू 28 निशा कंबोज डॉ। शेल्ली वढेरा पावर सिस्टम विश्लेषण: माइक्रो ग्रिड टेक्नोलॉजी चालू 29 ओम कृष्णं डॉ। सथान डिस्ट्रीब्यूशन जनरेशन पावर सिस्टम में लोड फ्रीक्वेंसी कंट्रोल चालू 30 अमित कुमार डॉ। सथान पॉवर सिस्टम में नियंत्रण मुद्दे अक्षय ऊर्जा स्रोतों के साथ एकीकृत चालू 31 संदीप काकरान डॉ। सौरभ चानना रिन्यूएबल एनर्जी रिसोर्सेज इंटीग्रेशन को ध्यान में रखते हुए साइड साइड मैनेजमेंट चालू 32 शिवम डॉ। रत्न दहिया नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों के साथ हाइब्रिड पावर सिस्टम में बिजली की गुणवत्ता के मुद्दे थीसिस प्रस्तुत की 33 राहुल शर्मा डॉ। सथान विभिन्न परिचालन स्थितियों के तहत हाइब्रिड ऊर्जा प्रणाली के लिए नियंत्रण योजनाएँ चालू 34 पवन कुमार पांडे डॉ। केएस संधू हाइब्रिड पावर जनरेटिंग सिस्टम के पावर क्वालिटी पहलू चालू 35 मोदी पांडु रंगा प्रसाद डॉ। अखिलेश स्वरूप दूरस्थ रूप से संचालित अंडरवाटर वाहन के लिए मोशन कंट्रोल डिजाइन चालू 36 आभास कानूनगो डॉ। लिली दीवानडॉ। मोनिका मित्तल तरंग आधारित नियंत्रण चालू 37 हरभजन सिंह डॉ। केएस संधू इंडक्शन जेनरेटर का स्थैतिक नियंत्रण चालू 38 संदीप शर्मा डॉ। शेल्ली वढेरा पावर सिस्टम में FACTS उपकरणों का अनुप्रयोग चालू 39 मनजीत डॉ। सथान रोबोट मैनीपुलेटर और नॉनलाइनयर सिस्टम विश्लेषण का नियंत्रण चालू 40 आत्म राम गुप्ता डॉ। अश्वनी कुमार डिस्ट्रिब्यूटेड जेनरेशन और डी-एफएसीटीएस इंटीग्रेशन के साथ डिस्ट्रीब्यूशन सिस्टम एनालिसिस चालू 41 अमनदीप सिंह डॉ। सथान स्मार्ट ग्रिड और माइक्रो-ग्रिड सिस्टम में नियंत्रण के मुद्दे चालू 42 मोनू मलिक डॉ। रत्न दहिया कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके ऑफ-ग्रिड के लिए डीसी-डीसी कन्वर्टर्स का पीवी अनुकूलन चालू 43 सरबजीत सिंह डॉ। सौरभ चानना वितरित योजना और अनुकूलन चालू 44 विनोद कुमार डॉ। एलएम सैनीडॉ। बबीता सैनी इलेक्ट्रिकल और सिविल इंजीनियरिंग में एंबेडेड सिस्टम एप्लीकेशन के कुछ पहलू चालू 45 जीवनजोत सिंह डॉ। रत्न दहियाडॉ। एलएम सैनी मल्टीलेवल इन्वर्टर, पावर क्वालिटी चालू 46 सुधीर डॉ। ए। स्वरूप Nonlinear सिस्टम विश्लेषण और नियंत्रण थीसिस प्रस्तुत की 47 दीपक कुमार डॉ। LMSaini पावर ट्रांसमिशन लाइन्स के निरीक्षण के कुछ पहलू चालू 48 कुसुम लता डॉ। रत्न दहियाडॉ। सुबीर सेन हाइब्रिड माइक्रोग्रिडकी मॉडलिंग और सिमुलेशन चालू 49 नितिन कुमार सक्सेना डॉ। अश्वनी कुमार आइसोलेटेड हाइब्रिड पावर सिस्टम में प्रतिक्रियाशील बिजली के मुद्दे उपाधि से सम्मानित05-09-2016 50 विक्रम डॉ। लिली दीवान डायनामिक सिस्टम्स स्पेयर और ब्लॉक-ओरिएंटेड मॉडल की पहचान चालू 51 सुंदर नीलम टोपनो डॉ। सौरभ चानना पावर सिस्टम के लिए उन्नत नियंत्रण अनुप्रयोग चालू 52 रामकोटेस्वर राव अल्ला डॉ। जीएल पाहुजाडॉ। जेएस लाठर समय विलंब प्रणाली के लिए स्थिरता, विश्वसनीयता विश्लेषण और नियंत्रण डिजाइन चालू 53 मनीष कुमार डॉ। केएस संधूडॉ। अश्वनी कुमार पॉवर मार्केट में अक्षय ऊर्जा प्रणाली जारी करना चालू 54 अवधेश कुमार आर्य डॉ। अश्वनी कुमारडॉ। सौरभ चानना पावर सिस्टम के लिए स्मार्ट ग्रिड का अनुप्रयोग चालू 55 स्मिता पारीक डॉ। रत्न दहिया सौर फोटोवोल्टिक प्रणालियों के प्रदर्शन का विश्लेषण अछूता इन्सुलेशन के अधीन है 01-09-2017 को डिग्री प्रदान की गई 56 शिल्पा गुप्ता डॉ। जीएल पाहुजा विश्वसनीयता के उपाय और MIN की विश्वसनीयता में सुधार चालू 57 कोणार्क शर्मा डॉ। एलएम सैनी पावर सिस्टम में स्मार्ट मीटरिंग और कम्युनिकेशन तकनीक चालू 58 रणदीप कौर डॉ। ज्योति ओहरी इष्टतम पूर्वावलोकन नियंत्रण चालू 59 शिवानी सैनी डॉ। लिली दीवान तरंगों का उपयोग कर बायोमेडिकल सिग्नल विश्लेषण चालू 60 हिमानी डॉ। रत्न दहिया पवन ऊर्जा रूपांतरण प्रणालियों में स्थिति की निगरानी चालू 61 जसमेर सिंह डॉ। जीएल पाहुजाडॉ। कौशिक साहा डीप सबमिक्रोन इंटीग्रेटेड सर्किट में डीवीएस और डीवीएफ के लिए सर्किट और सिस्टम मेथडोलॉजी में अध्ययन चालू 62 ओम प्रकाश यादव डॉ। जीएल पाहुजाडॉ। धीरज जोशी इंडक्शन मोटर की फाल्ट टॉलरेंस आधारित स्थिति की निगरानी चालू 63 अंकुर गोयल डॉ। ए। स्वरूप इष्टतम मोशन नियंत्रण 01-09-2017 को डिग्री प्रदान की गई 64 नेहा कपूर डॉ। जोती ओहरी इंटेलिजेंट तकनीक के आधार पर रोबोटिक मैनिपुलेटर के लिए एम्बिगुएटी टॉलरेंट कंट्रोल डिजाइन थीसिस प्रस्तुत की 65 राखी डॉ। जीएल पाहुजा नेटवर्क विश्वसनीयता चालू 66 ऋषि सरूप शर्मा डॉ। लिली दीवान फॉल्ट डिटेक्शन एंड डायग्नोसिस इन डायनामिक सिस्टम चालू 67 सुधा बंसल डॉ। एलएम सैनी पावर इलेक्ट्रॉनिक्स कन्वर्टर्स डिग्री 31-05-2017 को प्रदान की गई 68 नरिंदर कुमार डॉ। अश्वनी कुमार वितरण प्रणालियों में हार्मोनिक्स और मूल्य निर्धारण के मुद्दे चालू 69 सतीश कुमार डॉ। अश्विनी कुमारडॉ। एनके शर्मा विंड फार्म और फैक्टर कंट्रोलर्स के प्रभाव के साथ वोल्टेज स्थिरता विश्लेषण चालू 70 प्रबल कण्ठ डॉ। आरएस भाटियाडॉ। बीके कनौजिया माइक्रोस्ट्रिप एंटीना का डिजाइन और विश्लेषण 01-09-2017 को डिग्री प्रदान की गई 71 नीलम कासरवानी डॉ। जोती ओहरीडॉ। अलका सिंह कस्टम बिजली उपकरणों का उपयोग कर बिजली की गुणवत्ता में सुधार चालू 72 पंकज गुप्ता डॉ। आरएस भाटियाडॉ। डीके जैन ग्रिड कनेक्टेड जनरेशन के संरक्षण मुद्दे थीसिस प्रस्तुत की 73 पराग निजवान डॉ। आरएस भाटिया कस्टम पावर डिवाइसेस का उपयोग करके वितरण सिस्टम नेटवर्क की पावर क्वालिटी में सुधार थीसिस प्रस्तुत की 74 अखिल गुप्ता डॉ। सौरभ चाननाडॉ। तिलक ठाकुर सौर ऊर्जा प्रणाली का प्रदर्शन मूल्यांकन थीसिस प्रस्तुत की 75 विकास मित्तल डॉ। एलएम सैनीडॉ। डी। सिंह सैटेलाइट इमेज से फीचर एक्सट्रैक्शन के लिए एडवांस तकनीक उपाधि से सम्मानित किया गया19-01-2017 76 मंजुशा भावे डॉ। लिली दीवानडॉ। एस जनार्दन उच्च क्रम स्लाइडिंग मोड्स का उपयोग करके कृत्रिम लैस उपकरण रोबोटिक मैनिपुलेटर का नियंत्रण थीसिस प्रस्तुत की 77 राजुल कुमार मिश्रा डॉ। जीएल पाहुजा प्रेरण की स्थिति की निगरानी और दोष निदान थीसिस प्रस्तुत की 78 लोकेंद्र पाल सिंह डॉ। आरएस भाटियाडॉ। डीके जैन इलेक्ट्रिक पावर क्वालिटी का मूल्यांकन और इलेक्ट्रिक यूटिलिटीज की बेंचमार्किंग थीसिस प्रस्तुत की 79 अरविंद ढींगरा डॉ। अश्वनी कुमार पावर सिस्टम (बिजली की गुणवत्ता) थीसिस प्रस्तुत की 80 नवनीत सिंह भंगू डॉ। जीएल पाहुजाडॉ। रूपिंदर सिंह थर्मल पावर प्लांट में आरसीएम कार्यान्वयन के लिए अंतर्वेशन उपाधि 19-05-2016 को प्रदान की गई 81 निधिका बिड़ला डॉ। ए। स्वरूप पूर्वावलोकन नियंत्रण का डिजाइन Evolutioary अनुकूलन और अनुकूलन का उपयोग करना उपाधि से सम्मानित05-02-2015 82 अमन गणेश डॉ। रत्न दहियाडॉ। जीके सिंह FACTS नियंत्रक का प्रदर्शन विश्लेषण उपाधि से सम्मानित01-09-2017 83 प्रीति प्रभाकर डॉ। एके शर्मा पावर सिस्टम वोल्टेज स्थिरता के कुछ पहलू चालू 84 चिंटू रज़ा मक्कड़ डॉ। लिली दीवान SMIB सिस्टम की क्षणिक स्थिरता के लिए पुन: नियंत्रण थीसिस प्रस्तुत की 85 यजवेंद्र पाल वर्मा डॉ। अश्वनी कुमार शर्मा नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों के एकीकरण के साथ विद्युत प्रणाली के परिचालन पहलुओं पर जांच उपाधि से सम्मानित किया गया18-03-2015 86 संगीता कंबोज डॉ। रत्न दहिया ग्लोबल पोजिशनिंग सिस्ट का उपयोग ओवरहेड कंडक्टर सग का मापन और अनुमान डिग्री प्रदान की गई 87 विजय कुमार तायल डॉ। जेएस लाथेर एफएसीटीएस आधारित पावर सिस्टम्स का सुदृढ़ता विश्लेषण और नियंत्रण डिजाइन उपाधि से सम्मानित किया गया19-01-2017 88 कृष्ण कुमार शर्मा डॉ। ए। स्वरूप स्थायी चुंबक ब्रशलेस मोटर्स का नियंत्रण चालू 89 ज्योति मलिक डॉ। रत्न दहियाडॉ। जी.स्यानारायण फ़ीचर एक्सट्रैक्ट्स पर जांच और पाम प्रिंट आधारित बायोमेट्रिक के लिए मिलान उपाधि से सम्मानित06-07-2015 90 श्री राजवीर मित्तल डॉ। केएस संधूडॉ। डी। के। जैन पवन ऊर्जा रूपांतरण प्रणाली की शक्ति गुणवत्ता अध्ययन उपाधि से सम्मानित02-09-2013 91 सतवीर सिंह देसवाल डॉ। रत्न दहियाडॉ.डीके जैन समायोज्य गति ड्राइव (एएसडी) के लिए क्षमताओं के माध्यम से सवारी पर अध्ययन डिग्री प्रदान की गई 92 मोनिका मित्तल डॉ। लिली दीवान सिस्टम विश्लेषण और पैरामीटर आकलन के लिए एक गैर-पुनरावर्ती हार वेवलेट ऑपरेशन दृष्टिकोण डिग्री प्रदान की गई 93 नीलम मेहला डॉ। रत्न दहिया मोटर करंट सिग्नेचर एनालिसिस का उपयोग करके इंडक्शन मोटर फॉल्ट्स की स्थिति की निगरानी और निदान से सम्मानित किया 94 विजय कुमार डॉ। एलएम सैनीडॉ। जेएस सैनी परमानेंट-स्प्लिट कैपेसिटर-रन सिंगल-फेज़ इंडक्शन मोटर का प्रदर्शन पूर्वानुमान डिग्री 31-05-2017 को प्रदान की गई 95 यतेंद्र कुमार चतुर्वेदीडॉ। केएस संधू 2K07 / NITK / Ph.D / 1138-E23-02-2007yatender2001@yahoo.com असंतुलित लोड और उत्तेजना के साथ स्व-उत्तेजित प्रेरण जनरेटर का विश्लेषण उपाधि से सम्मानित05-02-2015 96 सुधीर शर्माडॉ। केएस संधू 2K07 / NITK / Ph.D / 1137-E22-02-2007sudhir.abc@gmail.com विभिन्न ऑपरेटिंग शर्तों के तहत प्रेरण जनरेटर की बिजली की गुणवत्ता की जांच “ डिग्री प्रदान की गई 97 अंजलि गर्ग डॉ। केएस संधूडॉ। एलएम सैनी स्व-प्रेरित प्रेरण जनरेटर के वोल्टेज नियंत्रण उपाधि से सम्मानित22-12-2016 98 सुखबीर सिंह डॉ। धीरज जोशीडॉ। एमएन बंद्योपाध्याय पावर ट्रांसफॉर्मर के दोष निदान के लिए ड्यूवल त्रिकोण विधियों में एप्लीकेशन इंटेलिजेंस तकनीक डिग्री प्रदान की गई 99 शेल्ली वढेरा डॉ। केएस संधू ग्रिड और सेल्फ एक्साइटेड मोड्स में इंडक्शन जेनरेटर्स का विश्लेषण और डिजाइन विचार डिग्री प्रदान की गई 100 दलविंदर कौर मंगल डॉ। लिली दीवान जटिल प्रणाली का पुनर्मूल्यांकन का अनुमान डिग्री प्रदान की गई 101 अनिल कुमार दहिया डॉ। रत्न दहियाडॉ। डीपी कोठारी बुद्धिमान नियंत्रण का उपयोग कर STATCOM-SMES के साथ पावर सिस्टम की क्षणिक स्थिरता में सुधार उपाधि से सम्मानित01-01-2013 102 संजीव कुमार डॉ। एलएम सैनीडॉ। अश्वनी कुमार रियल टाइम सिंगल सेटलमेंट प्रतिस्पर्धी बिजली बाजार में मूल्य पूर्वानुमान के कुछ पहलू डिग्री प्रदान की गई 103 यश पाल डॉ। ए। स्वरूपडॉ। भीम सिंह एकीकृत पॉवर क्वालिटी कंडिशनर्स के ऑलोगोरिथम्स और टोपोलॉजी को नियंत्रित करें उपाधि से सम्मानित01-01-2013 104 यश पॉल सिंह डॉ। ए। स्वरूप कम्प्यूटेशनल नेटवर्क में अनुकूली रूटिंग एल्गोरिदम का विश्लेषण और विकास डिग्री प्रदान की गई 105 सौरभ चनाना डॉ। अश्वनी कुमार प्रतिस्पर्धात्मक विद्युत बाजार में मूल्य आधारित आवृत्ति विनियमन और मूल्य निर्धारण के कुछ महत्वपूर्ण पहलू उपाधि से सम्मानित01-12-2011 106 Sathans डॉ। ए। स्वरूप पॉवर सिस्टम के लिए बुद्धिमान नियंत्रण और अनुप्रयोगों का डिज़ाइन उपाधि से सम्मानित01-01-2013 107 राजीव कुमार डॉ। कृष्ण गोपालडॉ। जीएल पाहुजा मिशन-क्रिटिकल नेटवर्क सेवाओं की निरंतरता के लिए एक वैचारिक ढांचा डिग्री प्रदान की गई 108 ज्योति ओहरी डॉ। लिली दीवान रोबॉट एडेप्टिव ट्रैकिंग कंट्रोल ऑफ़ रोबोट मणिपुलेटर डिग्री प्रदान की गई 109 धीरज जोशी डॉ। केएस संधू विश्लेषण और आत्म प्रेरित प्रेरण सृजन का नियंत्रण डिग्री प्रदान की गई