URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%9a%e0%a4%93%e0%a4%a1%e0%a5%80-%e0%a4%b8%e0%a5%87-%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%a6%e0%a5%87%e0%a4%b6-8/
Title: एचओडी से संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 308
--------------------------------------------------
एचओडी से संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra एचओडी से संदेश विभागाध्यक्ष का संदेश उच्च शिक्षा में इच्छुक स्कूली छात्रों का प्रवेश दोनों हितधारकों- छात्रों और संस्थान दोनों के लिए बहुत चुनौतीपूर्ण है। अधिक स्वतंत्रता, आत्म निर्णय लेने, नए शिक्षण अधिगम अनुभवों आदि का नया वातावरण जीवन के नए चुनौतीपूर्ण क्षेत्रों को चिह्नित करता है जिसके साथ छात्र संस्थान के चार साल के कार्यक्रम के दौरान आते हैं। छात्रों में समाज और राष्ट्र की गतिशील स्थितियों पर विचार करने के लिए नया जोश, साहस और उत्साह है, और वैश्विक समुदाय के समक्ष सामाजिक, आर्थिक, राजनीतिक और तकनीकी चुनौतियों का जवाब देने के लिए बहुत उत्सुक हैं। मानविकी और सामाजिक विज्ञान विभाग संचार कौशल, अर्थशास्त्र, प्रबंधन, मनोविज्ञान और व्यावसायिक नैतिकता और बौद्धिक संपदा अधिकारों के क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए अपने छात्रों के लिए एक अनुकूल और स्वागत योग्य वातावरण प्रदान करता है। छात्रों के समग्र विकास को पूरा करने के लिए विभाग का प्रमुख जोर है। छात्रों को क्लास रूम टीचिंग में भाग लेने, अपनी क्षमता का पोषण करने के लिए सेमिनार और समूह चर्चा देने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। विभाग सक्षम संकाय सदस्यों से सुसज्जित है जिनके पास अनुसंधान और शिक्षण का बहुत बड़ा प्रदर्शन है। क्लास रूम गतिविधियों के दौरान सक्रिय जुड़ाव का एक सक्षम वातावरण छात्रों की रचनात्मक सोच को जोड़ता है और उनकी समस्या को सुलझाने और विश्लेषणात्मक कौशल को बढ़ाता है। कहने की जरूरत नहीं है कि, विभाग शिक्षण के उत्पादक वातावरण प्रदान करके संस्थान के शैक्षणिक कार्यक्रम में महत्वपूर्ण योगदान देता है। विभाग के पास अर्थशास्त्र, अंग्रेजी साहित्य, प्रबंधन और मनोविज्ञान के क्षेत्रों में अनुसंधान का मार्गदर्शन करने की भी शक्ति है। संस्थागत, शैक्षणिक वातावरण के एक सक्रिय खिलाड़ी होने के नाते, विभाग सभी हितधारकों से सीखने के केंद्र के नए सीमाओं की अकादमिक यात्रा को आगे बढ़ाने में योगदान करने के लिए ध्यान आकर्षित करता है।