URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%b8%e0%a5%8d%e0%a4%a5%e0%a4%be%e0%a4%a8-%e0%a4%b0%e0%a5%82%e0%a4%aa%e0%a4%b0%e0%a5%87%e0%a4%96%e0%a4%be/
Title: संस्थान रूपरेखा – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 1276
--------------------------------------------------
संस्थान रूपरेखा – National Institute of Technology, Kurukshetra संस्थान रूपरेखा केन्द्रीय सरकार ने योजना आयोग के परामर्श के साथ तीसरी पंचवर्षीय योजना के तहत क्षेत्रीय इंजीनियरिंग कालेज की स्थापना की  एक योजना मंजूर की थी, इस  क्रम में योजना अवधि के दौरान देश में तकनीकी शिक्षा के लिए सुविधाओं का विस्तार करने के लिए रीजनल इंजीनियरिंग कॉलेज, कुरुक्षेत्र देश में सत्रह कॉलेजों में से एक था | पत्र संख्या 16-4/60-T.5 देखिए ,  26 फरवरी, 1962  दिनांकित  सचिव द्वारा  भारत सरकार , वैज्ञानिक अनुसंधान और सांस्कृतिक मामलों के मंत्रालय, नई दिल्ली के लिए है, यह वर्ष 1963 में भारत सरकार और हरियाणा राज्य सरकार की  एक संयुक्त और सहकारी उद्यम  के रूप में  हरियाणा राज्य और देश के बाकी हिस्सों  में युवाओं को तकनीकी प्रशिक्षण देने के लिए और राष्ट्रीय एकता को बढ़ावा देने के लिए स्थापित किया गया था | इसका  उद्देश्य  इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के विभिन्न विषयों में अनुसंधान सुविधाएं  और  निर्देश प्रदान करना , सीखने और ऐसे प्रत्येक विषय में ज्ञान   के प्रसार को  उन्नति प्रदान करना था  | इंस्टिट्यूट द्वारा पांच साल बीएससी(इंजी.) डिग्री कोर्स में प्रथम प्रवेश जुलाई , 1963 में  प्रत्येक स्थान पर 60 छात्रों के प्रवेश के साथ पंजाब इंजीनियरिंग कॉलेज, चंडीगढ़ और थापर इंस्टिट्यूट ऑफ इंजीनियरिंग एण्ड टैक्नोलॉजी, पटियाला में  बनाया गया था |यह जुलाई, 1964 में भी दोहराया गया था |संस्थान ने  कुरुक्षेत्र में अपने वर्तमान परिसर में वर्ष 1965-66 से कार्य करना शुरू कर दिया था | छात्रों को पांच वर्षीय एकीकृत बीएससी (इंजी.) के सिविल, इलेक्ट्रिकल और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में डिग्री पाठ्यक्रम के प्रथम वर्ष के लिए भर्ती कराया गया.  1967-68 में  एमएससी (इंजी.) सिविल, इलेक्ट्रिकल और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में डिग्री पाठ्यक्रम शुरू किए गए थे | 1971-72 में, इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग और वैज्ञानिक उपकरण में एक स्नातकोत्तर डिप्लोमा कोर्स में डिग्री कोर्स शुरू किए गए | वर्ष 1976-77 में, अंशकालिक एमएससी (इंजी.)    इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग और इंस्ट्रूमेंटेशन इंजीनियरिंग में डिग्री पाठ्यक्रम शुरू किए गए |इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के दर्शन संकाय में  डॉक्टर की डिग्री के लिए पहली जुलाई, 1967 में पंजीकरण किया गया था | संस्थान में चार वर्ष बी .टेक  डिग्री 1985-86 से प्रभाव के साथ  पाठ्यक्रम शुरू किया गया | कोर्स तभी से बैचलर ऑफ टैक्नोलॉजी (बीटेक) के रूप में नामित किया गया है |1983-84 सत्र से प्रभाव के साथ विभिन्न विषयों में  एम. एससी (इंजी.) डिग्री  एम. टेक के रूप में नामित किया गया है | 1987-88 में, बीटेक. डिग्री कोर्स में कम्प्यूटर इंजीनियरिंग और एम. टेक. इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियरिंग में डिग्री कोर्स शुरू किए गए. 1989-90 में, एम. टेक. सिविल इंजीनियरिंग विभाग में जल संसाधन इंजीनियरिंग में डिग्री कोर्स शुरू किया गया था.एक विशेष दो सेमेस्तेर्स  के एम. टेक.  इंस्ट्रुमेंटेशन में वैज्ञानिकइंस्ट्रुमेंटेशन में पीजी  डिप्लोमा उतीर्ण उम्मीदवारों के लिए डिग्री पाठ्यक्रम   जनवरी, 1988 से शुरू किया गया | सेवा में डिप्लोमा धारकों के लिए , सिविल, इलेक्ट्रिकल और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में तीन वर्ष की विशेष डिग्री कोर्स ‘ बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग’ 1982-83 सत्र से शुरू की गई थी | इस कोर्स को पूरी तरह से सरकार द्वारा वित्त पोषित किया गया | लेकिन इसे 2001-02  से हरियाणा सरकार द्वारा बिल्कुल बंद कर दिया गया | 2001-1963 की अवधि के दौरान, यहाँ  शैक्षिक और विकास के क्षेत्रों में काफी उपलब्धियों दर्ज की गई है | आरईसी, कुरुक्षेत्र  25 अप्रैल को  सोसायटी के पंजीकरण अधिनियम XXI, 1860 के  तहत 1964 में पंजीकृत किया गया | पत्र सं. F.9-10/2002-U.3 दिनांक 2002/06/26 भारत सरकार के मानव संसाधन विकास मंत्रालय, – नई दिल्ली के अंतर्गत आरईसी कुरुक्षेत्र को 2002/06/26 से प्रभावित् राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र, डीम्ड विश्वविद्यालय  के रूप में उन्नयन किया गया है | एनआईटी कुरुक्षेत्र  भी 9 अप्रैल, 2003 को सोसायटी पंजीकरण अधिनियम XXI 1860 के तहत पंजीकृत किया गया है | एसोसिएशन की नई ज्ञापन भी मानव संसाधन विकास मंत्रालय के मार्गदर्शन में तैयार की गई | नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ टैक्नोलॉजी कुरुक्षेत्र, हरियाणा क्षेत्र का एक प्रमुख तकनीकी संस्थान है | संस्थान ने 1963 में रीजनल इंजीनियरिंग कॉलेज, कुरुक्षेत्र के रूप में काम शुरू किया  | भारत की अन्य क्षेत्रीय इंजीनियरिंग कालेजों की तरह ही , इस संस्थान का राज्य और केंद्र सरकार के द्वारा    एक संयुक्त उद्यम किया गया था | इस संस्थान को  26 जून, 2002 को डीम्ड विश्वविद्यालय का दर्जा प्रदान किया गया | तब से यह नेशनल इंस्टिट्यूट ऑफ टैक्नोलॉजी, कुरुक्षेत्र के रूप में जाना जाता है | संस्थान ने  कुरुक्षेत्र में अपने वर्तमान परिसर में कामकाज 1965-66 में 120 बीएससी के लिए अध्ययन के पंचवर्षीय पाठ्यक्रम में सिविल, इलेक्ट्रिकल और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में डिग्री (इंजी.) के प्रथम वर्ष में भर्ती छात्रों के साथ शुरू किया | वार्षिक प्रवेश 1966-67 में 250 छात्रों तक  बढ़ गया था | बीएससी (इंजी.) इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग में डिग्री पाठ्यक्रम 1967-68 में जोड़ा गया | एम. एससी. (इंजी.) इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग में डिग्री पाठ्यक्रम 1971-72 में जोड़ा गया | एम. एससी. (इंजी.) सिविल, इलेक्ट्रिकल और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में डिग्री पाठ्यक्रम 1967-68 में  और 1971-72 में , वैज्ञानिक उपकरण में एक स्नातकोत्तर डिप्लोमा भी शुरू कर दिया गया | जुलाई 1976 में, अंशकालिक एम. एससी. (इंजी.) इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग और इंस्ट्रूमेंटेशन में डिग्री कोर्स शुरू किए गए | इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी    के संकाय में दर्शन के डॉक्टर की डिग्री के लिए पहला पंजीकरण जुलाई, 1967 में बनाया गया | 1967-68 एम. एससी. (इंजी.) सिविल, इलेक्ट्रिकल और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में और 1971-72 में डिग्री पाठ्यक्रम, वैज्ञानिक उपकरण में एक स्नातकोत्तर डिप्लोमा भी शुरू कर दिया गया. जुलाई 1976 में, अंशकालिक एम. एससी. (इंजी.) इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग और इंस्ट्रूमेंटेशन में डिग्री कोर्स शुरू किए गए | इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के संकाय में दर्शन के डॉक्टर की डिग्री के लिए पहला  पंजीकरण जुलाई, 1967 में किया गया | संस्थान ने डिग्री पाठ्यक्रम शैक्षिक वर्ष 1985-86 से प्रभाव के साथ बीटेक 4 साल में बदल दिया | नया पाठ्यक्रम बीटेक के रूप में नामित किया गया | वर्तमान में बीटेक कार्यक्रम में वार्षिक प्रवेश 540 है | सिविल, इलेक्ट्रिकल और मैकेनिकल इंजीनियरिंग में विशेष तीन वर्ष डिग्री पाठ्यक्रम, बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग के रूप में सेवा इंजीनियरिंग डिप्लोमा धारकों के लिए नामित 1982-83 सत्र से शुरू किए गए थे |हालांकि, इन पाठ्यक्रमों को वर्ष 2000 में हरियाणा की सरकार द्वारा बंद कर दिया गया | 2 वर्ष एमएससी (इंजी.) डिग्री पाठ्यक्रम के विभिन्न विषयों को 1983-84 सत्र  प्रभाव के साथ एम. टेक  डिग्री पाठ्यक्रम  के रूप में नामित कर दिया गया | अब पाठ्यक्रम की अवधि 2 वर्ष है | वर्तमान में एम. टेक कार्यक्रम में वार्षिक प्रवेश 165 है | 1987-88 सत्र से संस्थान  ने 30 छात्रों के प्रवेश के साथ  कंप्यूटर इंजीनियरिंग में चार साल बीटेक डिग्री प्रोग्राम की शुरुआत की |संस्थान ने संचार और इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियरिंग में एक पूर्णकालिक एम. टेक डिग्री पाठ्यक्रम 13 छात्रों के प्रवेश के साथ शुरू की | इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग डिग्री पाठ्यक्रम में बीटेक का प्रवेश 1987-88 सत्र से 30 से 60 तक बढ़ा दिया गया था | जल संसाधन में (सिविल इंजीनियरिंग विभाग)  में पूर्ण समय  एमटेक डिग्री पाठ्यक्रम 1989-90 में शुरू की गई थी | 2006-07 सत्र में संस्थान ने दो साल का  एमबीए प्रोग्राम शुरू किया  , सूचना प्रौद्योगिकी में डिग्री कार्यक्रम और औद्योगिक इंजीनियरिंग प्रबंधन में दो ​​चार साल बीटेक  प्रोग्राम शुरू किये |सत्र 2007-08 से, संस्थान एक तीन साल एमसीए कार्यक्रम शुरू कर दिया | इन नव शुरू पाठ्यक्रमों  में  प्रत्येक में 60 छात्रों का प्रवेश है | इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के विभिन्न विषयों में स्नातक और स्नातकोत्तर स्तर पर निर्देश प्रदान करने के अलावा, संस्थान विज्ञान और प्रौद्योगिकी के उभरते क्षेत्रों में उन्नत अनुसंधान के लिए उत्कृष्ट सुविधाएं प्रदान करता है | प्रौद्योगिकी के विभिन्न क्षेत्रों में देश की  बढ़ती जरूरत की मांग को पूरा करने के लिए  पाठ्यक्रम में  लगातार अद्यतन किया जाता है | संस्थान छात्रों को  एक उच्च गुणवत्ता की तकनीकी कर्मियों  में बदलने में सक्षम करने के लिए बुनियादी सुविधाओं के लिए तैयार है |