URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%9a%e0%a4%93%e0%a4%a1%e0%a5%80-%e0%a4%b8%e0%a5%87-%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%a6%e0%a5%87%e0%a4%b6-4/
Title: एचओडी संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 378
--------------------------------------------------
एचओडी संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra एचओडी संदेश एनआईटी कुरुक्षेत्र में इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग में आपका स्वागत करते हुए मुझे बहुत खुशी हो रही है। इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग संस्थान के सबसे पुराने विभाग में से एक होने के कारण अपने स्नातकों की अत्यधिक कुशल और पेशेवर इंजीनियरिंग प्रौद्योगिकीविदों की सफलता के कारण लगातार बढ़ रहा है। हम अच्छी तरह से योग्य संकाय और अच्छी तरह से तैयार किए गए बहु-आयामी छात्रों को आत्म-प्रेरणा और दुनिया भर के शीर्ष विश्वविद्यालयों में उच्च अध्ययन के लिए निरंतर सुधार और आकांक्षा से प्रेरित होने पर गर्व करते हैं। वर्तमान में, विभाग एक स्नातक कार्यक्रम, बी.टेक (इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग), तीन एम.टेक प्रदान करता है। कंट्रोल सिस्टम्स, पावर सिस्टम्स और पावर इलेक्ट्रॉनिक्स और ड्राइव्स में प्रोग्राम और इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग स्पेशलाइजेशन में पीएचडी प्रोग्राम। इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग कार्यक्रम हमारे छात्रों, उद्योग और अकादमिक कठोरता के साथ समाज की विविध आवश्यकताओं को प्रतिबिंबित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। हम ऐसे स्नातकों का पोषण करने का प्रयास करते हैं जो समाज और उद्योग की बदलती जरूरतों को स्वीकार करने के लिए तैयार हैं। चूंकि भविष्य स्मार्ट ऊर्जा प्रबंधन प्रणाली का है, इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग शिक्षण और सीखने, अनुसंधान और उत्कृष्टता प्राप्त करने की अपनी प्रतिबद्धता के साथ योगदान करने के अपने उद्देश्य को पूरा करना जारी रखेगा। मैं आपको हमारे विभाग के वेबपेजों का पता लगाने और इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग शिक्षा में पहली पसंद के रूप में हमारे विभाग में अकादमिक उत्कृष्टता के पर्याप्त अवसरों की खोज करने के लिए आमंत्रित करता हूं। मेरा मानना ​​​​है कि इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग में करियर के अवसर अनंत हैं क्योंकि स्नातक सरकारी एजेंसियों, बिजली उद्योगों, सरकारी सार्वजनिक उपक्रमों, आरएंडडी इकाइयों, आईटी उद्योगों, बिजली बोर्डों / उपयोगिता कंपनियों और स्टार्टअप से लेकर बड़ी तकनीकी फर्मों में कहीं भी काम कर सकते हैं। भविष्य की उच्च तकनीक बिजली प्रणाली के रूप में अक्षय ऊर्जा स्रोतों की पैठ रखने वाली स्मार्ट ग्रिड प्रौद्योगिकियों पर दुनिया के ध्यान के साथ, इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग में पेश किए जाने वाले डिग्री प्रोग्राम इंजीनियरिंग और अनुसंधान के तेजी से उभरते क्षेत्रों में छात्रों को उज्ज्वल भविष्य के लिए तैयार करेंगे। इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग की ओर से, मैं अपने नए और वर्तमान छात्रों और आगंतुकों का स्वागत करता हूं, और उनके उज्ज्वल भविष्य की कामना करता हूं। पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in