URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%a4%e0%a4%bf%e0%a4%b2%e0%a5%87%e0%a4%96-%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%bf%e0%a4%af%e0%a4%be/
Title: प्रतिलेख प्रक्रिया – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 625
--------------------------------------------------
प्रतिलेख प्रक्रिया – National Institute of Technology, Kurukshetra प्रतिलेख प्रक्रिया ट्रांसक्रिप्ट के लिए प्रक्रिया (यहां क्लिक करें डाउनलोड और / या प्रिंट के लिए क्लिक करें) जो छात्र वर्तमान में संस्थान (क्षेत्रीय इंजीनियरिंग कॉलेज, कुरुक्षेत्र या राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, कुरुक्षेत्र) से किसी भी कार्यक्रम का अध्ययन या अध्ययन कर रहे हैं, वे ट्रांसक्रिप्ट प्राप्त करने के लिए अनुरोध कर सकते हैं। उनसे अनुरोध है कि वे निम्नलिखित प्रक्रिया का पालन करें चरण -1: – अकादमिक-> छात्र सेवा-> छात्र प्रपत्रों के तहत संस्थान की वेबसाइट पर उपलब्ध “सभी सेवाओं के लिए सामान्य आवेदन पत्र” डाउनलोड करें। चरण -2: – अपनी लिखावट में आवेदन पत्र भरें और इस आवेदन पत्र के साथ निम्नलिखित संलग्न करें। निदेशक, राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, कुरुक्षेत्र, एसबीआई में देय, एनआईटी, कुरुक्षेत्र (शाखा कोड: – 6260) के पक्ष में डिमांड ड्राफ्ट के रूप में निर्धारित शुल्क निर्धारित शुल्क की गणना निम्नानुसार की जाएगी: – प्रतिलेख के पहले सेट के लिए – 450 रु। प्रतिलेख के बाद के सेट – प्रत्येक सेट के लिए 90 रु। या IFSC नंबर SBIN006260 के साथ संस्थान नंबर 10116885013 के मुख्य खाते में निर्धारित शुल्क जमा करने का प्रमाण। (सेट में सभी विस्तृत मार्क प्रमाण पत्र (DMC), डिग्री / प्रोविजनल डिग्री सर्टिफिकेट (PDC), सिलेबस, वर्ल्ड एजुकेशन सर्विस (WES) की फोटोकॉपी या ऐसे अन्य रूप शामिल हो सकते हैं जो संस्थान या एजेंसियों द्वारा आवश्यक हों) संगठन / सरकारी एजेंसियों द्वारा फोटो आईडी प्रूफ की स्वप्रमाणित फोटोकॉपी जैसे कर्मचारी आईडी कार्ड, स्टूडेंट आईडी कार्ड, वोटर आईडी कार्ड, आधार कार्ड आदि। एड्रेस प्रूफ की सेल्फ अटेस्टेड फोटोकॉपी आपके नाम या आपके पिता के नाम या आपके पति या पत्नी के नाम या उस संगठन को आपको आवंटित की जाए जहां आप काम कर रहे हैं। उपर्युक्त प्रति के रूप में प्रतिलेखों की आवश्यक संख्या के लिए दस्तावेजों की फोटोकॉपी 1) ऊपर। चरण -3 स्पीड डाक / पंजीकृत डाक द्वारा सभी दस्तावेज निम्नलिखित पते पर भेजें। उप पंजीयक (अकादमिक) कक्ष संख्या :-210, राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, कुरुक्षेत्र स्वर्ण जयंती व्यवस्थापक भवन, कुरुक्षेत्र, हरियाणा, भारत: -136 119 फोन नंबर: – 01744-233228,226,229, ईमेल आईडी: – अकादमिक@nitkkr.ac.in चरण -4 सामान्य रूप से प्रतिलेख अकादमिक अनुभाग में उसके अनुरोध के प्राप्त होने के 7-14 कार्य दिवसों के भीतर छात्र को सौंप दिया जाता है। यदि छात्र व्यक्तिगत रूप से प्रतिलेख एकत्र करने में सक्षम नहीं हो सकता है, तो वह किसी भी वर्तमान छात्र / संकाय को उसके / उसकी ओर से प्रतिलेख एकत्र करने के लिए अधिकृत कर सकता है। इस मामले में उसे अपने हाथों से लिखावट और हस्ताक्षरों के तहत अकादमिक अनुभाग से उसके / उसके प्रतिलेख के संग्रह के लिए व्यक्ति को अधिकृत करने के साथ एक अधिकार पत्र लिखना होगा, इस पत्र को स्कैन करना होगा और इसे अकादमिक@nitkkr.ac पर ईमेल द्वारा भेजना होगा। में है। चरण -5 यदि छात्र के पास इस प्रक्रिया में कोई प्रश्न है, तो वह अकादमिक अनुभाग में नहीं के बाद संपर्क कर सकता है। यूजी ट्रांस्क्रिप्ट के लिए: – 01744-233228 पीजी ट्रांसक्रिप्ट के लिए: – 01744-233226 पीएचडी के लिए। ट्रांस्क्रिप्ट: – 01744-233229 प्रतिलेख प्राप्त करने की प्रक्रिया को बेहतर बनाने के आपके सुझाव का हमेशा स्वागत है। आप अपने सुझाव ईमेल के माध्यम से dr1@nitkkr.ac.in पर भेज सकते हैं। ध्यान दें: -उपभोक्ताओं / ALUMNI / विज़िटरों को यह सुनिश्चित करने के लिए अधिकृत किया जाता है कि उनकी उपलब्धता के लिए, उनके पास सरकारी कार्य के लिए आने वाले, KURUKSHETRA, जो कि आधिकारिक कार्य के लिए हैं, के लिए अधिकृत हैं। -प्रत्येक काम के दौरान प्राप्त होने वाले इंस्टाग्राम पर दिए गए नोटों को प्राप्त करने के लिए सबसे पहले वेबसाइट पर जायें और वेबसाइट (SATURDAY और SUNDAY) सुबह 9 बजे से शाम 5:30 बजे https://nitkkr.ac.in/। – काम कर रहे छात्रों पर काम कर रहे छात्रों के रूप में प्रस्तुत कर रहे हैं सुबह: 12:00 दोपहर 01:00 बजे शाम: 04:30 बजे से शाम 05:30 बजे https://nitkkr.ac.in/