URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%95%e0%a4%be%e0%a4%af-%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%95%e0%a4%be%e0%a4%b6%e0%a4%a8/
Title: संकाय प्रकाशन – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 5039
--------------------------------------------------
संकाय प्रकाशन – National Institute of Technology, Kurukshetra संकाय प्रकाशन पिछले पांच वर्षों में, प्रतिष्ठित सम्मेलनों और पत्रिकाओं में विभाग के संकाय और छात्रों द्वारा 500 से अधिक शोध पत्र प्रकाशित किए गए हैं। विभाग के संकाय सदस्यों को IEEE, एल्सेवियर, एसीएम, विली, स्प्रिंगर और कई और कई प्रतिष्ठित शोध पत्रिकाओं पर समीक्षकों के रूप में सूचीबद्ध किया गया है। पिछले चार वर्षों के प्रकाशनों और उद्धरणों का विवरण नीचे दिया गया है: साल कुल संख्या प्रकाशनों कुल संख्या उद्धरण कुल संख्या पुस्तकें/पुस्तक अध्याय 2020 112 2300+ 17 2019 101 1800+ 7 2018 157 1600+ 16 2017 92 900 2 2016 115 750 7 2015 69 375 3 2014 50 345 1 हाल के कुछ प्रकाशन: पुस्तक अध्याय प्रकाशन रेखा और रितु गर्ग, “IoT में ऊर्जा प्रबंधन के लिए मौजूदा तकनीकों और समाधानों का प्रसार”, पुस्तक अध्याय “IoT उपकरणों के लिए ऊर्जा संरक्षण: अवधारणाओं, प्रतिमानों और समाधानों, स्प्रिंगर 2019” में। डी। गोयल और ए। के। जैन, “स्मार्टफोन सुरक्षा का अवलोकन: हमला और रक्षा तकनीक,” पुस्तक में: कंप्यूटर और साइबर सुरक्षा: सिद्धांत, एल्गोरिथ्म, अनुप्रयोग और परिप्रेक्ष्य, 2018, सीआरसी प्रेस (टेलर एंड फ्रैंकफर्ट समूह)। टी। उबाले और ए। के। जैन, “सर्वे ऑन डीडीओएस अटैक्स तकनीक एंड सॉल्यूशंस इन सॉफ्टवेयर डिफाइंड नेटवर्क,” बुक: कंप्यूटरबुक ऑफ हैण्ड नेटवर्क्स एंड साइबर सिक्योरिटी: प्रिंसिपल्स एंड पैराडाइज, 2019, मल्टीमीडिया सिस्टम्स एंड एप्लीकेशन, स्प्रिंगर। पटेल जे। विक्रम सिंह, क्वेरी मॉर्फिंग, “ए-प्रॉक्सिमिटी-बेस्ड अप्रोच फॉर डेटा एक्सप्लोरेशन”, नेचुरल से आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस: अल्गोरिदम और एप्लिकेशन, 147, 2018। Bhumika PahariaandKriti भूषण, “कोहरा कम्प्यूटिंग: अवधारणाओं, अनुप्रयोगों, और सुरक्षा हमलों के खिलाफ प्रतिवाद”, क्लाउड कम्प्यूटिंग पर अनुसंधान की पुस्तक और IoT (पीपी। 302-329), IGI ग्लोबल, 2019 में बिग डेटा अनुप्रयोगों पर। विशाल पसरीचा और आर। के। अग्रवाल, “इंटेलिजेंट स्पीच सिग्नल प्रोसेसिंग में एंड-टू-एंड-एंड-एंड-एजूकेशनल मॉडलिंग”, इंटेलिजेंट स्पीच सिग्नल प्रोसेसिंग में, नीलांजन डे, एल्सेवियर 2018 द्वारा संपादित। विशाल पसरीचा और आर। के। अग्रवाल, “कच्चे भाषण मान्यता के लिए संवादात्मक तंत्रिका नेटवर्क,” नेचुरल में आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस एल्गोरिदम और एप्लिकेशन से इंटेचऑपेन, 2018, डीओआई में: 10.55-2 / intechopen.80026। एस। के। महाना और आर.के. अग्रवाल, “क्लाउड में एनक्रिप्टेड डेटा के सुरक्षित डेटा डेडुप्लीकेशन”, IoT, क्लाउड कम्प्यूटिंग और वायरलेस नेटवर्क ऑप्टिमाइज़ेशन पर शोध की पुस्तिका में (पृ। 196-212)। IGI ग्लोबल, 2019। गोपाल सिंह कुशवाह और वीरेंद्र रंगा, “क्लाउड कम्प्यूटिंग में सेवा हमलों और रक्षा के इनकार”, आईओटी पर शोध की हैंडबुक, क्लाउड कंप्यूटिंग और वायरलेस नेटवर्क अनुकूलन, आईजीआई ग्लोबल, 41-59, 2019। अंशु देवी, रमेश काइट और वीरेंद्र रंगा, “फॉग कम्प्यूटिंग में सुरक्षा चुनौतियां”, IoT पर रिसर्च की पुस्तिका, क्लाउड कम्प्यूटिंग, और वायरलेस नेटवर्क ऑप्टिमाइज़ेशन, IGI ग्लोबल, 41-59, 2019। जी.के.वर्मा, जे.एस. लाथेर और ए। कौशल, “मैट्रोनविनेट-आधारित फास्ट विधि फॉर सर्वाइकल एमआर इमेजेज क्लासिफिकेशन”, इन: वर्मा एन।, घोष ए (एड्स) कम्प्यूटेशनल इंटेलिजेंस: थ्योरी, एप्लिकेशन और फ्यूचर डायरेक्शंस – खंड II। इंटेलिजेंट सिस्टम और कम्प्यूटिंग में प्रगति, वॉल्यूम। 799. स्प्रिंगर, सिंगापुर, 2019। मणिनाल मल्होत्रा, जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “सॉफ्टवेयर और उनके वर्गीकरण में निर्भरता की व्यवस्थित समीक्षा”, नेटवर्क और सिस्टम में व्याख्यान नोट्स, वॉल्यूम 46, 2019, पी 771-78, जनवरी 2019। अमित राथे, जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “उपयोग पैटर्न आधारित क्लस्टरिंग प्रदर्शन द्वारा एक सॉफ्टवेयर सिस्टम के सुधार में सुधार”, प्रोसीडिया सीएस, खंड 125, 2018, पृष्ठ 740746, 2018। प्रियंका अहलावत और मयंक दवे, “डब्ल्यूएसएन सुरक्षा में प्रमुख प्रबंधन: एक हमलावर का परिप्रेक्ष्य”, आईओटी पर अनुसंधान की पुस्तक, क्लाउड कम्प्यूटिंग और वायरलेस नेटवर्क अनुकूलन। IGI ग्लोबल, पेज 303-325, 2019। बी.गुप्ता, “कंप्यूटर और साइबर सुरक्षा: सिद्धांत, एल्गोरिथम, अनुप्रयोग और परिप्रेक्ष्य”, सीआरसी प्रेस, नवंबर 2018। पी। चौधरी और बीबी गुप्ता, एस। गुप्ता, “डायनेमिक जावास्क्रिप्ट कोड और कंटेंट अलगाव का उपयोग करते हुए XSS अटैक से OSN- आधारित वेब एप्लिकेशन का बचाव” में: कपूर पी।, कुमार यू।, वर्मा ए। (संस्करण): गुणवत्ता, आईटी और व्यापार संचालन। व्यवसाय और अर्थशास्त्र में स्प्रिंगर की कार्यवाही। स्प्रिंगर, सिंगापुर, 2018। जर्नल प्रकाशन राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय पत्रिका (SCI / SCIE / स्कोपस) रोशाक स्वामी, वीरेंद्र रंगा और मयंक दवे, “सॉफ्टवेयर-परिभाषित नेटवर्किंग-आधारित DDoS डिफेंस मैकेनिज्म”, एसीएम कम्प्यूटिंग सर्वेक्षण (CSUR), वॉल्यूम के जर्नल। 52, अंक 2, मई 2019, अनुच्छेद संख्या 28, doi: 10.1145 / 3301614। नितिन गोयल, मयंक दवे और अनिल कुमार वर्मा, “प्रोटोकॉल स्टैक ऑफ़ अंडरवाटर वायरलेस सेंसर नेटवर्क: क्लासिकल एप्रोच एंड न्यू ट्रेंड्स”, वायरलेस पर्सनल कम्युनिकेशंस, वॉल्यूम। 104, अंक 3, पीपी। 995-1022, फरवरी 2019, वसंत, दोई: 10.1007 / s11277-018-6064-z। प्रियंका अहलावत और मयंक दवे, “वायरलेस सेंसर नेटवर्क के लिए एक हमला प्रतिरोधी प्रमुख पूर्वाभास योजना”, किंग सऊद विश्वविद्यालय के जर्नल – कंप्यूटर और सूचना विज्ञान, अलसीवर, वॉल्यूम। 31, अंक 1, पीपी। 1-13, जनवरी 2019, दोई: 10.1016 / j.jksuci.2018.03.03 2। प्रियंका अहलावत और मयंक दवे, “डब्ल्यूएसएन में वायरलैस पर्सनल कम्युनिकेशंस, वॉल्यूम में नॉन ओवरलैपिंग की-पूल के साथ अटैक बेस्ड अटैक रेजिस्टेंट की डिस्ट्रीब्यूशन।” 99, अंक 4, पीपी 1541–1568, अप्रैल 2018, वसंत, दोई: 10.1007 / s11277-018-5291-7। प्रियंका अहलावत और मयंक दवे, “ए कॉस्ट? इफेक्टिव अटैक मैट्रिक्स बेस्ड मैनेजमेंट मैनेजमेंट स्कीम विथ डोमिनेंस की सेट फॉर वायरलेस सेंसर नेटवर्क सिक्योरिटी”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ कम्युनिकेशन सिस्टम, वॉल्यूम। 31, अंक 12, जून 2018, दोई: 10.1002 / dac.3713। अंकित कुमार जैन, दीक्षा गोयल, संजली अग्रवाल, युक्ता सिंह, और गौरव बजाज, “बैक प्रोपगेशन न्यूरल नेटवर्क,” वायरलेस पर्सनल कम्युनिकेशंस, 2019, doi का उपयोग करते हुए स्पैम मैसेजेस की भविष्यवाणी करना: doi: pdoi.org/10.1007/s11277-019- 06,734-y रूचि विश्वकर्मा, और अंकित कुमार जैन, “IoT नेटवर्क में तकनीक और रक्षा तंत्र पर हमला करने वाले DDoS का एक सर्वेक्षण,” दूरसंचार प्रणाली, doi: https://doi.org/10.1007/s11235-019-00599-z मोहन शर्मा और रितु गर्ग, “HIGA: हार्म-इंस्पायर्ड जेनेटिक एलगोरिदम फॉर रैक-अवेयर एनर्जी-एफीशिएंट टास्क शेड्यूलिंग इन क्लाउड डेटा सेंटर, इंजीनियरिंग साइंस एंड टेक्नोलॉजी”, एक इंटरनेशनल जर्नल, एल्सेवियर (स्कोपस) https://doi.org/ 10.1016 / j.jestch.2019.03.009, 2019। रितु गर्ग और एम। मित्तल, “क्लाउड एनवायरनमेंट में विश्वसनीयता और ऊर्जा कुशल वर्कफ़्लो शेड्यूलिंग”, क्लस्टर कंप्यूटिंग, 1-15, स्प्रिंगर (एससीआई) https://doi.org/10.1007/s10586-019-02911-7, 2019। नेहा गर्ग और रितु गर्ग, “एनर्जी मैनेजमेंट इन मल्टी-सोर्स एनर्जी हार्वेस्टिंग IoT सिस्टम”, जर्नल ऑफ इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी रिसर्च (JITR), IGI ग्लोबल (स्कोपस) स्वीकृत, 2019। रितु गर्ग और नेहा शुक्ला, “एनर्जी एफिशिएंट लेवल-बाय-लेवल शेड्यूलिंग फॉर मल्टीपल वर्कफ़्लोज़ इन क्लाउड”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ सॉफ्टवेयर इनोवेशन (IJSI), वॉल्यूम 7 (3), IGI ग्लोबल, 2019 (स्कोपस), 2019। रितु गर्ग और नेहा शुक्ला, “एनर्जी एफिशिएंट शेड्यूलिंग फॉर मल्टीपल वर्कफ़्लोज़ इन क्लाउड एनवायरनमेंट”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ इन्फॉर्मेशन टेक्नोलॉजी एंड वेब इंजीनियरिंग (IJITWE), 13 (3), 14-34, IGI ग्लोबल (स्कोपस), 2018। ए। के। जैन और बी। बी। गुप्ता, “फ़िशिंग अटैक डिटेक्शन सर्च इंजन एंड ह्यूरिस्टिक्स पर आधारित तकनीक का उपयोग करते हुए,” जर्नल ऑफ़ इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी रिसर्च (JITR), IGI ग्लोबल, 2019। एके जैन और बीबी गुप्ता, “हाइपरलिंक्स सूचना का उपयोग करते हुए फ़िशिंग डिटेक्शन के लिए एक मशीन लर्निंग आधारित दृष्टिकोण,” एंबिएंट इंटेलिजेंस एंड ह्यूमैनाइज्ड कम्प्यूटिंग, 2019, स्प्रिंगर, https://doi.org/10.1007/s12652808-0798-(SCI – अनुक्रमित)। ए। के। जैन, एस। यादव, और नेहा चौधरी, “मशीन सीखने की तकनीक का उपयोग करके स्पैम और स्माइकिंग एसएमएस का पता लगाने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण”, ई-सेवाओं और मोबाइल अनुप्रयोगों के अंतर्राष्ट्रीय जर्नल, 2019, आईजीआई ग्लोबल। कृति भूषण और बी.बी. गुप्ता, “वितरित इनकार सेवा (DDoS) सॉफ्टवेयर-परिभाषित नेटवर्क (SDN) आधारित क्लाउड कंप्यूटिंग वातावरण में शमन,” परिवेश खुफिया और मानव कम्प्यूटिंग के जर्नल, 10 (5), 1985-1997, 2019। डी। चौधरी, कृति भूषण और बी.बी. गुप्ता, “क्लाउड एंड फॉग कंप्यूटिंग में डीडीओएस अटैक एंड डिफेंस मैकेनिज्म पर सर्वे”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ ई-सर्विसेज एंड मोबाइल एप्लीकेशन (आईजेईएसएमए), 10 (3), 61-83, 2018। ममता केयस्ट और संजय कुमार जैन, “हाइब्रिड ऑप्टिमाइज़ेशन का उपयोग करके पाठ वर्गीकरण के लिए एक वृद्धिशील अधिगम दृष्टिकोण”, इंटेलीजेंट कम्प्यूटिंग और साइबरनेटिक्स के इंटरनेशनल जर्नल (ऑनलाइन उपलब्ध होने के लिए), जून 2019, एमराल्ड इन्सॉपॉप स्कोपस, डीओआई: 10.1108 / IJICC-12 -2,018-0,170। ममता केयस्ट और संजय कुमार जैन, “अनुकूलन संचालित क्लस्टर आधारित अनुक्रमण और दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति के लिए मिलान”, किंग सऊद विश्वविद्यालय के जर्नल – कंप्यूटर और सूचना विज्ञान (प्रकट करने के लिए, ऑनलाइन उपलब्ध), एल्सेवियर साइंस स्कोपस। एस। सिंघल, पी। शर्मा, आर.के. अग्रवाल और वी। पासिचा ​​(2018) “ए ग्लोबल सर्वे ऑन डेटा डेडुप्लीकेशन,” इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ ग्रिड एंड हाई परफॉर्मेंस कंप्यूटिंग (IJGHPC), 10 (4), 43-66। (स्कोपस इंडेक्सेड)। मोहित दुआ, आर। के। अग्रवाल और मंतोष विश्वास, “ऑप्टिमाइज़्ड फ़िल्टरबैंक का उपयोग करके हिंदी भाषण मान्यता प्रणाली का प्रदर्शन मूल्यांकन,” इंजीनियरिंग साइंस एंड टेक्नोलॉजी, एक इंटरनेशनल जर्नल, एल्सेवियर, 21 (3, 389-398) (स्कोपस इंडेक्सेड), 2018। मोहित दुआ, आर। के। अग्रवाल और मंतोष विश्वास, “इंटरप्रोनेटेड रिक्रिएटेड न्यूरल नेटवर्क लैंग्वेज मॉडलिंग,” न्यूरल कम्प्यूटिंग एंड एप्लीकेशंस, स्प्रिंगर, 1-9 का उपयोग करते हुए भेदभावपूर्ण रूप से प्रशिक्षित सतत हिंदी भाषण मान्यता। (एससीआई अनुक्रमित), 2018। मोहित दुआ, आरके अग्रवाल और मंतोष बिस्वास, “जीएफसीसी आधारित विवेकशील प्रशिक्षित शोर रोबोट निरंतर एएसआर सिस्टम हिंदी भाषा के लिए,” जर्नल ऑफ एम्बिएंट इंटेलिजेंस एंड ह्यूमैनाइज्ड कम्प्यूटिंग, स्प्रिंगर, 1-14, ऑनलाइन प्रकाशित, 7 मई, 2018, (SCI अनुक्रमित) । मोहित दुआ, आर। के। अग्रवाल और मंतोष विश्वास, “नोबल रॉबट इंटीग्रेटेड फीचर्स एंड रिफाइंड एचएमएम मॉडलिंग का उपयोग करते हुए भेदभावपूर्ण प्रशिक्षण,” इंटेलिजेंट सिस्टम्स जर्नल, डीग्रीयर ऑनलाइन प्रकाशित: 2018-02-20 | DOI: https://doi.org/10.1515/jisys-2017-0618, (स्कोपस इंडेक्सेड), 2018। मोहित दुआ, आर। के। अग्रवाल और मंतोष विश्वास, “हिंदी ऑटोमैटिक स्पीच रिकॉग्निशन सिस्टम के लिए इंटीग्रेटिड इंटीग्रेटेड फीचर्स,” जर्नल ऑफ़ इंटेलिजेंट सिस्टम्स, डीग्रीटर, 2018। (स्वीकृत) (स्कोपस इंडेक्सेड)। मोहित दुआ, आर। के। अग्रवाल और मंतोष बिस्वास ने, “आगामी सतत लेखों में सूचना और कंप्यूटर सुरक्षा, Indersence, 2018 के अंतर्राष्ट्रीय जर्नल, भेदभावपूर्ण रूप से प्रशिक्षित शोर रोबस्ट सुविधाओं का उपयोग करके हिंदी निरंतर एएसआर सिस्टम का प्रदर्शन मूल्यांकन”। (स्कोपस इंडेक्सेड)। जे नाथ, आर.के. अग्रवाल और वाई। सिंह, “एडेप्टिव न्यूरो-फज़ी इनफेरेंस सिस्टम आधारित वर्टिकल हैंडओवर डिसिजन इन मैनट,” जर्नल ऑफ एडवांस्ड रिसर्च इन डायनामिकल एंड कंट्रोल सिस्टम्स, वॉल्यूम 10,1414-1423। (स्कोपस-इंडेक्सेड), 2018। जे। नाथ, आर.के. अग्रवाल और वाई। सिंह, “एनईईटी के इंटेलीजेंट एंटरप्राइजेस, 2018 (स्वीकृत) के इंटरनेशनल जर्नल ऑफ मैनटेट में वर्टिकल हैंडओवर निर्णय के लिए एन्हांस्ड मीडिया इंडिपेंडेंट हैंडओवर।” (स्कोपस इंडेक्सेड)। जे नाथ, आर.के. अग्रवाल और वाई। सिंह, “एलिप्टिक कर्व क्रिप्टोग्राफी बेस्ड सिक्योर वर्टिकल हैंडओवर फॉर MANET,” इंटरनेशनल जर्नल ऑफ स्मार्ट सेंसिंग एंड इंटेलिजेंट सिस्टम्स (स्वीकृत)। (स्कोपस इंडेक्सेड), 2018। विशाल पसरीचा और आर.के. अग्रवाल, “भाषण पहचान के लिए कन्वेंशन सपोर्ट वेक्टर मशीनें,” इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ स्पीच टेक्नोलॉजी, स्प्रिंगर वर्लाग, ऑनलाइन प्रकाशित, 11 दिसंबर, 2018. (स्कोपस इंडेक्सेड)। एस। सिंघल, वी। पसरीचा, पी। शर्मा और आर.के. अग्रवाल, “मल्टी-लेवल रीजन-टू-इंटरेस्ट CNNs फॉर एंड टू एंड स्पीच रिकॉग्निशन” जर्नल ऑफ एम्बिएंट इंटेलिजेंस एंड ह्यूमनाइज्ड कंप्यूटिंग, स्प्रिंगर, ऑनलाइन प्रकाशित, 29 नवंबर, 2018. (SCI Indexed)। वी। पसरीचा और आर.के. अग्रवाल, “ए हाइब्रिड ऑफ़ डीप CNN और द्वि-दिशात्मक LSTM फॉर ऑटोमैटिक स्पीच रिकॉग्निशन,” जर्नल ऑफ़ इंटेलिजेंट सिस्टम्स (JISYS), (स्वीकृत), 2018, प्रकाशक डीग्रीटर। (स्कोपस इंडेक्सेड)। वीरेंद्र कादयान, अर्चना मंत्री, आर के अग्रवाल और अमितोज सिंह, “ए तुलनात्मक अध्ययन डीप न्यूरल नेटवर्क आधारित पंजाबी-एएसआर सिस्टम,” इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ स्पीच टेक्नोलॉजी, स्प्रिंगर वर्लाग, ऑनलाइन प्रकाशित, दिसंबर, 2018। (स्कोपस इंडेक्सेड)। ए। बिष्ट, मोहित दुआ और एस। दुआ, “ए नॉवेल एप्रोच टू एनक्रिप्टेड मल्टीपल इमेजेज इन मल्टीपल चॉटिक मैप्स एंड चाओटिक डिसक्रीट फ्रैक्शनल रैंडम ट्रांसफॉर्म,” जर्नल ऑफ एम्बिएंट इंटेलिजेंस एंड ह्यूमैनाइज्ड कंप्यूटिंग, स्प्रिंगर, 2018, डीओआई: https: // doi .org / 10.1007 / s12652-018-1072-0 (एससीआई अनुक्रमित)। मोहित दुआ, आरके अग्रवाल और मंतोष बिस्वास, “हिंदी स्वचालित भाषण मान्यता प्रणाली के लिए एकीकृत सुविधाओं का अनुकूलन,” इंटेलिजेंट सिस्टम जर्नल, 2018, डीओआई: https: //doi.org/10.115/jisys-2018-0057 (स्कोपस इंडेक्सेड) )। ए बिष्ट, मोहित दुआ और शीतल, “एक रंग छवि एन्क्रिप्शन तकनीक बिट-स्तरीय क्रमपरिवर्तन और वैकल्पिक लॉजिस्टिक मैप्स पर आधारित है।” इंटेलिजेंट सिस्टम्स जर्नल, स्प्रिंगर, डीग्रीटर। https://doi.org/10.1515/jisys-2018-0365 (स्कोपस अनुक्रमित), 2019। गीता डोंकल, ज्ञानेंद्र के। वर्मा, “स्पार्क का उपयोग करके बिग डेटा वातावरण को सुरक्षित करने के लिए आईडीएस को सुदृढ़ करने के लिए एक बहुविध फ्यूजन आधारित रूपरेखा”, सूचना सुरक्षा और अनुप्रयोग, एल्सेवियर, [स्कोपस], Vol.43, दिसंबर 2018, Pages1-11, पृष्ठ DOI: https: //doi.org/10.1016/j.jisa.2018.10.001। ज्ञानेंद्र के। वर्मा, प्रज्ञा गुप्ता, “वाइल्ड एनिमल डिटेक्शन फ्रॉम द हाइली क्लॉट्ड इमेजेज इन द डीप कन्व्यूशनल न्यूरल नेटवर्क”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ कम्प्यूटेशनल इंटेलिजेंस एंड एप्लीकेशन (IJCIA), वर्ल्ड साइंटिफिक [स्कॉपस], DOI: https: //doi.org / 10.1142/S1469026818500219, अक्टूबर 2018। अभिषेक वर्मा और वीरेंद्र रंगा, “नेटवर्क इंट्रूज़न डिटेक्शन सिस्टम के मूल्यांकन पर: मशीन लर्निंग तकनीकों का उपयोग करके CIDDS-001 डेटासेट के सांख्यिकीय विश्लेषण”, पर्टानिका जर्नल ऑफ़ साइंस एंड टेक्नोलॉजी (JST) (स्कोपस, WoS-Indexed), वॉल्यूम। 26, अंक 3, जुलाई 2018। अभिषेक वर्मा और वीरेंद्र रंगा, “आरपीएल आधारित 6LWPAN नेटवर्क पर रूटिंग अटैक का विश्लेषण”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ ग्रिड एंड डिस्ट्रिब्यूटेड कंप्यूटिंग, (स्कोपस, WoS-Indexed), वॉल्यूम। 11, नहीं। 8, पीपी 43-56, अगस्त 2018। वीरेंद्र रंगा, निकिता यादव और पुलकित गर्ग, “हाइब्रिड असतत वेवलेट ट्रांसफॉर्म-गैबोर फिल्टर और कन्वर्सेशनल न्यूरल नेटवर्क का उपयोग करके अमेरिकी साइन लैंग्वेज फिंगर्सप्लिंग”, जर्नल ऑफ इंजीनियरिंग साइंस एंड टेक्नोलॉजी (जेईएसईसीई) (स्कोपस, वूएस-इंडेक्सेड), वॉल्यूम। 13, अंक 9, सितंबर 2018। गौरव कुमार और वीरेंद्र रंगा, “स्वॉर्म इंटेलिजेंस-बेस्ड पार्टीशन रिकवरी इन वायरलेस सेंसर नेटवर्क्स”, जर्नल ऑफ टेलिकॉम एंड इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी (स्कोपस-इंडेक्सेड), वॉल्यूम। 3, अगस्त 2018। वीरेंद्र रंगा और डी। रोहिला, “मशीन लर्निंग तकनीकों का उपयोग करके हार्ट अटैक की भविष्यवाणी का पैरामीट्रिक विश्लेषण”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ ग्रिड एंड डिस्ट्रिब्यूटेड कंप्यूटिंग (स्कोपस-इंडेक्सेड), वॉल्यूम। 11, नहीं। 4, पीपी। 37-48, अप्रैल 2018। रवि सिंह और वीरेंद्र रंगा, “इंटरनेट डेवलपमेंट ऑफ़ थिंग्स सिक्योरिटी डेटासेट पर प्रदर्शन मूल्यांकन मशीन का प्रदर्शन”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ कंट्रोल एंड ऑटोमेशन, (स्कोपस-इंडेक्सेड), वॉल्यूम। 11, नहीं। 5, पीपी। 11-24, मई 2018। गौरव कुमार वर्मा और वीरेंद्र रंगा, “व्हेल ऑप्टिमाइज़र टू रिपेयर पार्टिशन हेटेरोजीनस वायरलेस सेंसर नेटवर्क्स”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ़ ग्रिड एंड डिस्ट्रिब्यूटेड कंप्यूटिंग, (स्कोपस, वोएस-इंडेक्सेड), वॉल्यूम। 11, नहीं। 5, पीपी। 11-28, मई 2018। उत्कर्ष पुंडीर और वीरेंद्र रंगा, “ए न्यू सेंट्रलाइज्ड सॉल्यूशन फॉर मल्टी-इवेंट वायरलेस सेंसर एंड एक्टर नेटवर्क्स”, इंटरनेशनल जर्नल ऑफ एडवांस्ड साइंस एंड टेक्नोलॉजी, (स्कोपस-इंडेक्सेड), वॉल्यूम। 116, पीपी। 59-74, जुलाई 2018। भारती सिन्हा, ए.के.सिंघांड सैनी, “क्लाउड में क्रैश दोष के लिए विफलता डिटेक्टर”, एंबिएंट इंटेलिजेंस और मानवकृत कम्प्यूटिंग के जर्नल, 1-9, 2018, https://doi.org/10.1007/s12652-018-1121-8। अमरजीत और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “MaDHS: कई-उद्देश्यपूर्ण असतत सद्भाव खोज में सुधार करने के लिए मौजूदा पैकेज डिजाइन”, कम्प्यूटेशनल इंटेलिजेंस (विली, एससीआई), खंड 35, अंक 1, फरवरी 2019, पी 98-123। अमित राथे और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “स्ट्रक्चरल एंड लेक्सिकल डिपेंडेंसीज का उपयोग करके मल्टीमीडिया सॉफ्टवेयर में पुन: प्रयोज्यता”, मल्टीमीडिया टूल्स एंड एप्लीकेशन (स्प्रिंगर, एससीआई), फरवरी 2019, ऑनलाइन, https://doi.org/10.1.17/s11042-019-7382- 1। अमरजीत और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड सॉफ्टवेयर सिस्टम का सूचना-सैद्धांतिक शोध-प्रबंध”, सूचना प्रणाली फ्रंटियर (स्प्रिंगर, एससीआई, आईएफ 3.23), ऑनलाइन, जनवरी 2019, https://doi./10.1007/s10796-019- 09,897-y। अंशु पाराशर और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “खनन वर्ग संघों द्वारा वर्ग परिवर्तन के प्रभाव का आकलन”, अंतर्राष्ट्रीय अरब सूचना प्रौद्योगिकी (एससीआई), खंड 16, नंबर 1, जनवरी 2019, पृष्ठ 98-107। अमित रथे और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “एक बहुउद्देश्यीय खोज आधारित दृष्टिकोण को पहचानने योग्य पुन: प्रयोज्य सॉफ्टवेयर घटक”, जर्नल ऑफ़ कंप्यूटर लैंग्वेज (एल्सेवियर, एससीआई), स्वीकृत, जनवरी 2019। अमरजीत और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “ए पार्टिकल स्वॉर्म ऑप्टिमाइज़ेशन-बेस्ड ह्यूरिस्टिक फ़ॉर सॉफ्टवेयर मॉड्यूल क्लस्टरिंग प्रॉब्लम”, अरेबियन जर्नल फ़ॉर साइंस एंड इंजीनियरिंग (स्प्रिंगर, एससीआई), वॉल्यूम 43, अंक 12, दिसंबर 2018, पृष्ठ 7083-7094। मृणाल मल्होत्रा ​​और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “माइक्रो लेवल सोर्स कोड ऑप्टीमलाइज़ ऑफ़ ऑप्टिमल सेट ऑफ़ ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड क्लासेस”, वेबोलॉजी (स्कोपस), खंड १५, संख्या २, २०१ra, पृष्ठ ११३-१३२। अमित राथे और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “स्ट्रक्चरल, कॉन्सेप्चुअल एंड एवोल्यूशनरी फीचर्स का उपयोग करके सॉफ्टवेयर रिमॉड्युलराइजेशन के लिए क्लस्टरिंग”, यूनिवर्सल कंप्यूटर साइंस (एससीआई), वॉल्यूम के जर्नल। 24, नहीं। 12, दिसंबर 2018, पृष्ठ 1731-1757। अमरजीत और जितेंद्र कुमार छाबड़ा, “बड़े पैमाने पर सॉफ्टवेयर मॉड्यूल क्लस्टरिंग समस्या के लिए कई उद्देश्य कृत्रिम मधुमक्खी कॉलोनी एल्गोरिदम”, शीतल कम्प्यूटिंग (स्प्रिंगर, एससीआई, आईएफ 2.37), खंड 22, अंक 19, अक्टूबर 2018, पी 6341-6361। अमरजीत और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, टीए-एबीसी: मल्टी-ऑब्जेक्टिव सॉफ्टवेयर मॉड्यूल क्लस्टरिंग प्रॉब्लम, जर्नल ऑफ इंटेलिजेंट सिस्टम्स (स्कोपस), वॉल्यूम 27, अंक 4, अक्टूबर 2018, पी 619-641 के लिए टू-आर्काइव आर्टिफिशियल बी कॉलोनी। अमरजीत और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “न्यूनतम संभावित भिन्नताओं के साथ सॉफ्टवेयर मॉड्युलैरिटी का अनुकूलन”। इंटेलिजेंट सिस्टम्स जर्नल (स्कोपस, ईएससीआई), स्वीकृत, अक्टूबर 2018। बख्शी ए, पटेल एके। पिक्सेल विस्तार के बिना RONI के दृश्य क्रिप्टोग्राफी को हटाकर सुरक्षित टेलीमेडिसिन का उपयोग करना। सूचना सुरक्षा और अनुप्रयोग जर्नल, जून 2019; 46: 281-95, डीओआई: https: //doi.org/10.1016/j.jisa.2019.03.004। अरविंद बख्शी और ए.के. केटेल, “विजुअल क्रिप्टोग्राफी का उपयोग करके टेलीमेडिसिन में सुरक्षित प्रमाणीकरण, गोपनीयता और अखंडता। इंटरनेशनल जर्नल ऑफ एडवांस्ड साइंस एंड टेक्नोलॉजी Vol.117 (2018), pp.11-28, DOI: http://dx.doi.org/10.14257/ijast.2018.117.02। बी.बी. गुप्ता और मेघा कुमारा, “इंटरनेट ऑफ थिंग्स (IoT): आर्किटेक्चरल एस्पेक्ट्स, चुनौतियां, और प्रोटोकॉल” कंसीडर और कम्प्यूटेशन: प्रैक्टिस एंड एक्सपीरियंस, विली, 2018। आकांक्षा तिवारी और बी.बी. गुप्ता, “इंटरनेट-ऑफ-थिंग्स (IoTs) फ्रेमवर्क में विभिन्न लेयर्स की सुरक्षा, गोपनीयता और ट्रस्ट”, FGCS, Elsevier, 2018। शशांक गुप्ता, बी.बी. गुप्ता और पूजा चौधरी, “एक क्लाइंट-सर्वर जावास्क्रिप्ट कोड रीवेरिटिंग-बेस्ड फ्रेमवर्क एक्ससे वर्म्स को ऑनलाइन सोशल नेटवर्क से पता लगाने के लिए,” सीसीपीई, विली, 2018। कृति भूषण, बी। बी। गुप्ता, “डिस्ट्रीब्यूटेड डेनियल ऑफ सर्विस (DDoS) अटैक मिटिगेशन इन सॉफ्टवेयर डिफाइंड नेटवर्क (SDN) बेस्ड क्लाउड कंप्यूटिंग एनवायरनमेंट” AIHC, Springer, 2018, (SCI)। कृति भूषण, बी। बी। गुप्ता, “नेटवर्क फ्लो एनालिसिस फॉर डिटेक्शन एंड मिटिगेशन ऑफ़ फ्रॉडुलेंट रिसोर्स कंजम्पशन (FRC) मल्टीमीडिया क्लाउड कंप्यूटिंग में अटैक,” मल्टीमीडिया टूल्स एंड एप्लीकेशन, 2018। अंकित कुमार जैन और बी.बी. गुप्ता, “मशीन लर्निंग आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करके क्लाइंट-साइड पर फ़िशिंग वेबसाइटों की जांच की ओर”। दूरसंचार प्रणाली, स्प्रिंगर, 2018। बी। गुप्ता और मेघा कुमारा, “स्मार्ट कार्ड आधारित एप्लिकेशन और काउंटरमेशर्स पर विभिन्न हमलों का एक वर्गीकरण” सीसीपीई, विले, 2018। अंकित कुमार जैन और बी.गुप्ता, “हाइपरलिंक्स सूचना का उपयोग करके फ़िशिंग डिटेक्शन के लिए एक मशीन सीखने पर आधारित दृष्टिकोण”, एम्बिएंट इंटेलिजेंस और मानवकृत कम्प्यूटिंग के जर्नल, 10 (5), 2015-2028। अंकित कुमार जैन और बी.गुप्ता, “वास्तविक समय में फ़िशिंग हमलों से बचाने के लिए दो-स्तरीय प्रमाणीकरण दृष्टिकोण”, जर्नल ऑफ़ एम्बिएंट इंटेलिजेंस एंड ह्यूमनाइज्ड कम्प्यूटिंग, 9 (6), 1783-1796, 2019। Vasileios ए। मेमो, कोस्टास ई। सॅनिस, योताकाशिबाशी, ब्यूंगग्यु किम और बीबीगुप्ता, “IoT स्मार्ट सिटी फ्रेमवर्क में मीडिया आधारित निगरानी प्रणाली (EAMSuS) के लिए एक कुशल एल्गोरिदम”, जर्नल ऑफ़ फ्यूचर जनरेशन कंप्यूटर सिस्टम्स, वॉल्यूम 83, जून 2018 जून 2018 , पेज 619-628, एल्सिवर, डीओआई: https://doi.org/10.1016/j.future.2017.04.039। एंड्रियास पी.लगरास, कोस्टास ई। सन्निस, क्रिस्टोसेटरगी, हाओक्सियांगवेग और बीबीगुप्ता, “कुशल IoT- आधारित सेंसर BIG डाटा संग्रह-प्रसंस्करण और स्मार्ट इमारतों में विश्लेषण”, जर्नल ऑफ़ फ़्यूचर जनरेशन कंप्यूटर सिस्टम्स, वॉल्यूम 82, मई 2018, पृष्ठ 349 -357, डीओआई: https://doi.org/10.1016/j.future.2017.09.082। झांग, जेड, और बी.बी. गुप्ता, बीबी, “सोशल मीडिया सुरक्षा और विश्वसनीयता: अवलोकन और नई दिशा”, फ्यूचर जनरेशन कंप्यूटर सिस्टम्स, 86, 914-925, खंड 86, सितंबर 2018, पृष्ठ 914-925, सितंबर। 2018। Stergiou, C., Psannis, K. E., Kim, B. G.and Gupta, B., “IoT और क्लाउड कंप्यूटिंग का सुरक्षित एकीकरण”, Future Generation Computer Systems, 78, 964-975, Elseiver, 2018। तिवारी, ए।, और गुप्ता, बी.बी. (2018)। इंटरनेट-ऑफ-थिंग्स (IoTs) ढांचे में विभिन्न परतों की सुरक्षा, गोपनीयता और विश्वास। भविष्य की पीढ़ी कंप्यूटर सिस्टम। अल-अय्यूब, एम।, रबाबह, ए।, जरवेह, वाई।, अल-कबी, एमएन, और गुप्ता, बीबी, “ऑनलाइन भीड़ की बातचीत में विवाद का अध्ययन”, एप्लाइड सॉफ्ट कम्प्यूटिंग, 66, 557-563, 2018। Stergiou, C., Psannis, K. E., Gupta, B. B., & Ishibashi, Y., “बड़े डेटा और IoT के लिए स्थायी क्लाउड कंप्यूटिंग की सुरक्षा, गोपनीयता और दक्षता”, सस्टेनेबल कंप्यूटिंग: इंफॉर्मेटिक्स एंड सिस्टम्स: 19, 174-184, 2018। अल-अय्यूब, एम।, अल-एंडोली, एम।, जरवेह, वाई।, स्मादी, एम।, और गुप्ता, बी, “गतिशील समानता का उपयोग करके सामाजिक नेटवर्क में फजी सी-मतलब-आधारित समुदाय का पता लगाने में सुधार”, कंप्यूटर और इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग, 74, 533-546, 2019। सिंह, वी। (2019)। खोजपूर्ण खोज में उपयोगकर्ता-सहभागिता का अवलोकन: सैद्धांतिक नींव, तकनीक और अनुसंधान मुद्दे। इंटरनेशनल जर्नल ऑफ बिजनेस इन्फॉर्मेशन सिस्टम, 32 (4), 25-48। (स्कोपस) सिंह, वी। (2019)। खोजपूर्ण खोज के लिए इन-सर्च संदर्भ के आधार पर खोज का पूर्वानुमान। इंटरनेशनल जर्नल ऑफ एडवांस्ड पेरवेसिव एंड यूबिकिटस कंप्यूटिंग (IJAPUC), 11 (3), 53-75। (स्कोपस) सिंह, वी। (2019)। खोज संबंधी खोज के लिए विज़ुअल टास्क विशेषता। सूचना प्रणाली और सामाजिक परिवर्तन (IJISSC) के अंतर्राष्ट्रीय जर्नल, 11 (3), 14-37। (INSPEC)। सम्मेलन प्रकाशन राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन कुणाल वोहरा और मयंक दवे, “सुरक्षित आधारित नियंत्रण और पुनः एन्क्रिप्शन का उपयोग करते हुए कोहरे और बादल संचार को सुरक्षित करना”, दूसरा संचार आविष्कार और कम्प्यूटेशनल टेक्नोलॉजीज (ICICCT) पर दूसरा अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, 20-21 अप्रैल 2018, IEEE, कोयंबटूर, भारत, doi: 10.1109 / ICICCT.2018.8473045। दीपशिखा और मयंक दवे, “एसडीएनएन का उपयोग करके डेटा सेंटर नेटवर्किंग में एक वास्तविक समय अनुप्रयोग समाधान”, 2018 में कम्प्यूटिंग अनुप्रयोगों (आईसीआईआरसीए) में इन्वेंटिव रिसर्च पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, 11-12 जुलाई 2018, आईईईई, कोयम्बटूर, भारत, डीओआई: 10.1109 / आईसीआईआरसीए .2018.8596782। पूजा गर्ग, एल। डोडेजा, प्रियंका अहलावत और मयंक दवे।, “डीएसडब्ल्यूटी-डीसीटी-एसवीडी और अर्नोल्ड ट्रांसफॉर्म पर आधारित हाइब्रिड कलर इमेज वॉटरमार्किंग एल्गोरिदम, सिग्नल प्रोसेसिंग और संचार में अग्रिमों में।” इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग में व्याख्यान नोट्स, खंड 526। स्प्रिंगर, doi: https: //doi.org/10.1007/978-981-13-2553-3_31, 2019। दीपशिखा और मयंक दवे, “एसडीएनएन का उपयोग कर डेटा सेंटर नेटवर्किंग में एक कुशल यातायात प्रबंधन समाधान”, 2018 अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा ऊर्जा, पर्यावरण और बुद्धिमान नियंत्रण पर सम्मेलन (PEEIC), 13-14 अप्रैल 2018, IEEE, ग्रेटर नोएडा, भारत, doi: 10.1109 /PEEIC.2018.8665589। प्रियंका अहलावत और मयंक दवे, “वायरलेस सेंसर नेटवर्क के लिए अत्यधिक सुरक्षित कुंजी प्रबंधन योजना पर आधारित एक हमला मॉडल” जर्नल ऑन प्रोसेडिया कंप्यूटर साइंस, वॉल्यूम। 125, 2018, पीपी। 201-207, डीओआई: https://doi.org/10.1016/j.procs.2017.12.0.028। कुणाल वोहरा और मयंक दवे, “मल्टी-अथॉरिटी अटेंड बेस्ड डेटा एक्सेस कंट्रोल इन फॉग कम्प्यूटिंग”, जर्नल ऑन प्रोसेडिया कंप्यूटर साइंस, वॉल्यूम 132, पेज 1449-1457, एल्सिवर, जून 2018, डीओआई: डीएसओआई। /j.procs.2018.05.078। अविनाश तुलसी और मयंक दवे, “फॉग इन्फ्रास्ट्रक्चर्स में डायनामिक ओनरशिप मैनेजमेंट के लिए की-एग्रिगेट क्रिप्टोग्राफी बेस्ड सॉल्यूशन”, 2018 इन्वेंटिव कम्युनिकेशन एंड कम्प्यूटेशनल टेक्नोलॉजीज (ICICCT) पर दूसरा अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, 20 अप्रैल 2018, IEEE, कोयंबटूर, भारत, DOI: 10.1109 /ICICCT.2018.8473080। नितिन गोयल, मयंक दवे और ए.के. वर्मा, “क्लस्टर-आधारित अंडरवाटर वायरलेस सेंसर नेटवर्क के लिए अनुकूली त्रुटि नियंत्रण तकनीक”, इनवायुंग आई।, धुरंधर एस। (Eds) वायरलेस, इंटेलीजेंस और संचार के लिए वितरित पर्यावरण पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। WIDECOM 2018. डेटा इंजीनियरिंग और संचार प्रौद्योगिकी पर व्याख्यान नोट्स, वॉल्यूम 18। स्प्रिंगर, चाम, डीओआई: https://doi.org/10.1007/978-3-319-75626-4_20। रेखा रानी और रितु गर्ग, “एंट कालोनी ऑप्टिमाइज़ेशन का उपयोग करके क्लाउड में पावर अवेयर शेड्यूलिंग”, कम्प्यूटेशनल इंटेलिजेंस और IoT के इंटरनेशनल जर्नल, 1 (2), ICCIIOT-2018 में, SSRN, एल्सेवियर। रेखा रानी और रितु गर्ग, “क्लाउड में स्टेट-ऑफ-द-आर्ट-एनर्जी-एफिशिएंट थर्मल-अवेयर शेड्यूलिंग”, इन: फोंग एस, अकाशे एस, महल पी (ईडीएस) सूचना और संचार प्रौद्योगिकी के लिए प्रतिस्पर्धी रणनीतियाँ। नेटवर्क और सिस्टम में व्याख्यान नोट्स, वॉल्यूम 40. स्प्रिंगर, सिंगापुर, 2019। जाह्नवी और रितु गर्ग, “इंटरनेट ऑफ एनर्जी: डीप लर्निंग बेस्ड प्रेडिक्शन इन स्मार्ट ग्रिड”, कंप्यूटर नेटवर्क्स और इन्वेंटिव कम्युनिकेशन टेक्नोलॉजीज पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (ICCNCT-2019)। रेखा पनिहार और रितु गर्ग, “इंटरनेट ऑफ थिंग्स में पीएसओ का उपयोग करके अनुकूलित ऊर्जा दक्षता”, इंटेलिजेंट मशीनों पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (ICIM 2019)। बाबा फरीद ग्रुप ऑफ इंस्टीट्यूशंस। बठिंडा, भारत, 15-16 मार्च, 2019, IETE स्प्रिंगर सीरीज़। रेखा पनिहार और रितु गर्ग, “डब्लूएसएनएन एनर्जी मैनेजमेंट: ए स्टेट ऑफ आर्ट”, इंटेलीजेंट डेटा कम्युनिकेशन टेक्नॉलॉजीज और इंटरनेट ऑफ थिंग्स पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, आईसीआईसीआई 2018, स्प्रिंगर, LNDECT। कंप्यूटर, संचार और कम्प्यूटेशनल विज्ञान (अगस्त 10-11, RACCCS- 2018), स्प्रिंगर एआईएससी में हाल ही में उन्नति पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन की कार्यवाही में, चस्ता काठपाल और रितु गर्ग, “क्लाउड कंप्यूटिंग में विश्वसनीयता एवेयर ग्रीन शेड्यूलिंग एल्गोरिथम”, स्प्रिंगर एआईएससी। नेहा गर्ग और रितु गर्ग, “सेंसर-नोड्स के लिए मल्टी-सोर्स एनर्जी हार्वेस्टिंग सिस्टम”, कम्प्यूटिंग रिसर्च, आईसीएआईसीआर-2018, स्प्रिंगर सीसीआईएस के लिए उन्नत सूचना विज्ञान पर द्वितीय अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन की कार्यवाही में। मोहन शर्मा और रितु गर्ग, “क्लाउड कम्प्यूटिंग में ऊर्जा कुशल कार्य निर्धारण के लिए व्हेल-जेनेटिक ऑप्टिमाइज़ेशन एल्गोरिथम”, 03-05 अगस्त 2018 के दौरान “उन्नत इंजीनियरिंग अनुकूलन बुद्धिमान तकनीकों (AEOTIT) के माध्यम से अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में”। Sिंगर (AISC) मणिनाल मल्होत्रा ​​और जितेन्द्र कुमार छाबड़ा, “क्लास लेवल कोड समराइजेशन बेस्ड ऑन डिपेंडेंसी एंड माइक्रो पैटर्न”, इंवेंटिव कम्युनिकेशन एंड कम्प्यूटेशनल टेक्नोलॉजिज, कोयम्बटूर पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, IEEE एक्सप्लोर, 2018 में स्वीकार और प्रदर्शित होने के लिए। उज्जवला यति और एम। विश्वास, “दोहरी असतत तरंग ट्रांसफॉर्मर आधारित छवि संलयन का उपयोग एवरेजिंग प्रिंसिपल कंपोनेंट का उपयोग करते हुए,” संचार, कम्प्यूटिंग और इलेक्ट्रॉनिक्स में उभरते रुझान पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (IC3E-2018), इलाहाबाद विश्वविद्यालय, भारत, स्प्रिंगर, पीपी। 1-। 10, 2018 आदित्य गौतम और एम। विश्वास, “व्हेल ऑप्टिमाइज़ेशन एल्गोरिथ्म आधारित एज डिटेक्शन फॉर नॉइज़ इमेज,” इंटरनेशनल कॉन्फ्रेंस ऑन इंटेलिजेंट कंप्यूटिंग एंड कंट्रोल सिस्टम्स (ICCS 2018), वैगई कॉलेज इंजीनियरिंग, मदुरै, भारत, IEEEXplore, पीपी। 1878-1883, 2018। शशांक कालिता और एम। बिस्वास, “हाइपरस्पेक्ट्रल इमेज क्लासिफिकेशन मॉडिफाइड कन्वेंशनल न्यूरल नेटवर्क का उपयोग करते हुए,” इंटेलीजेंट कंप्यूटिंग एंड कंट्रोल सिस्टम (ICCS 2018) पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, वैगई कॉलेज इंजीनियरिंग, मदुरै, भारत, IEEEXplore, पीपी। 1884-1889, 2018। वी। कुमार और विक्रम, “इंटरएक्टिव डेटा एक्सप्लोरेशन के लिए एक स्वचालित आशय मॉडलिंग एल्गोरिथ्म”, डाटा माइनिंग-वॉल्यूम 1 में कम्प्यूटेशनल इंटेलिजेंस (पीपी। 459-470)। स्प्रिंगर, नई दिल्ली, 2019। पटेल, जे और विक्रम सिंह, “क्वेरी मॉर्फिंग: क्वेरी सुधार के लिए एक निकटता-आधारित डेटा अन्वेषण। कम्प्यूटेशनल इंटेलिजेंस में “, सिद्धांत, अनुप्रयोग और भविष्य के निर्देश-खंड I (पीपी। 247-259)। स्प्रिंगर, सिंगापुर, 2019। वी। कुमार और विक्रम सिंह, “व्हाट्स योर माइंड: ऑटोमैटिक इंटेंट मॉडलिंग फॉर डेटा एक्सप्लोरेशन”, इन एडवांस इन डेटा एंड इंफॉर्मेशन साइंसेज (पीपी। 65-75), स्प्रिंगर, सिंगापुर, 2018। पटेल जय और विक्रम सिंह, “क्वेरी मॉर्फिंग: डेटा अन्वेषण और क्वेरी सुधार के लिए एक निकटता-आधारित दृष्टिकोण”, खनन खुफिया और ज्ञान अन्वेषण पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (पीपी। 261-273) में। स्प्रिंगर, चाम, 2018। भौमिका पहाड़िया और कृति भूषण, “फॉग कम्प्यूटिंग डिफेंसिव एप्रैसटेंट अगेंस्ट अगेंस्ट डिस्ट्रिब्यूटेड डिनायल ऑफ सर्विस (DDoS): ए प्रपोज्ड आर्किटेक्चर”, इन कंप्यूटिंग, कम्युनिकेशन एंड नेटवर्किंग टेक्नोलॉजी (ICCCNT-जुलाई 2018) पर 9 वेंइंटरनेशनल कॉन्फ्रेंस (पीपी। 1-7) में। । आईईईई। कृति भूषण और बी.गुप्ता, “क्लाउड कंप्यूटिंग वातावरण में कम दर वाले DDoS हमले का पता लगाने के लिए परिकल्पना परीक्षण”, प्रोसेडिया कंप्यूटर विज्ञान, 132, 947-955, 2018। भौमिका पहाड़िया और कृति भूषण, “डॉग्स डिटेक्शन एंड मिटिगेशन इन क्लाउड इन फ़ॉगफ़िटर: ए डिफेंस मैकेनिज्म”, कम्प्यूटिंग, कम्युनिकेशन एंड नेटवर्किंग टेक्नोलॉजीज (ICCCNT) पर 9 वें अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (पीपी। 1-7), IEEE, जुलाई 2018 में। रुतुजा वानखेडकर और संजय कुमार जैन, “आईसीएईईसी-2019 में प्रस्तुत खोज श्रृंखला श्रृंखला आकृति में प्रयुक्त तकनीकों पर एक संक्षिप्त सर्वेक्षण”, इलेक्ट्रॉनिक्स, इलेक्ट्रिकल और कम्प्यूटेशनल इंटेलिजेंस में अग्रिम, भारतीय सूचना प्रौद्योगिकी संस्थान, इलाहाबाद प्रयागराज, भारत में अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। , मई 31-जून 1, 2019। मनवी ब्रेजा और संजय कुमार जैन, “प्रश्न उत्तर प्रणाली के लिए क्यों-प्रकार के प्रश्नों का विश्लेषण”, एआई * क्यूए कार्यशाला डेटाबेस और सूचना प्रणालियों में अग्रिम पर यूरोपीय सम्मेलन के साथ संयोजन के रूप में, ADBIS 2018, सितम्बर 2-5, 2018, स्प्रिंगर, CCIS वॉल्यूम। 909, पीपी 265-273। प्रियंका जरीहा और संजय कुमार जैन, “सीईएएम: एक मॉडल इन डी लॉन्ग टेल प्रॉब्लम टू रिकमेंडर सिस्टम”, इंटेलीजेंट कंप्यूटिंग एंड सस्टेनेबल सिस्टम (आईसीआईसीएसएस 2018) कोयंबटूर, आईईईई, सेप्ट 20-21, 2018। प्रियंका जरिहा और संजय कुमार जैन, “एक अत्याधुनिक सिफारिशकर्ता सिस्टम: अवधारणाओं का एक तरीका, कार्यप्रणाली और चुनौतियां”, इन्वेंटिव कम्युनिकेशन और कम्प्यूटेशनल टेक्नोलॉजीज (ICCCT 2018) कोयंबटूर, आईईईई, 20-21 अप्रैल, 20-21 अप्रैल 2018। रत्ना कुमारी और संजय कुमार जैन, “खोजपूर्ण खोज प्रणालियों पर एक संक्षिप्त सर्वेक्षण”, माइक्रोइलेक्ट्रॉनिक, कम्प्यूटिंग और संचार प्रणाली (MCCS – 2018) पर 3International सम्मेलन, 12-13 मई, रांची, 2018। सुमन गर्ग और संजय कुमार जैन, “ए ब्रीफ सर्वे ऑन मास बेस्ड डिस्मिलरिटी मीजर्स”, इंटरनैशनल कॉन्फ्रेंस ऑन इनोवेटिव कंप्यूटिंग एंड कम्युनिकेशंस, ICICC-2018, LNNS, vol 56, पीपी 387-395, स्प्रिंगर। रूचि गुप्ता, आर.के. अग्रवाल और मिनाक्षी शर्मा, “डेटा खनन में भविष्यवाणी विश्लेषण के लिए नॉवेल तकनीक”, कम्प्यूटिंग अनुप्रयोगों में आविष्कारशील अनुसंधान पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में, ICIRCA, IEEE, RVS कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग एंड टेक्नोलॉजी, 11-12 जुलाई, 2018, कोयंबटूर। इकबाल वारिस और आर.के. अग्रवाल, “ऑटोमैटिक स्पीच रिकॉग्निशन के लिए डीप न्यूरल नेटवर्क का ऑप्टिमाइज़ेशन” कम्प्यूटिंग एप्लिकेशन (ICIRCA 2018), IEEE, 6 जून 2018 में इन्वेंटिव रिसर्च पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। सौरभ कुमार और राजेश कुमार अग्रवाल, “ऑगमेंटेड हैंडवान्ट देवनागरी डिजिट रिकग्निशन इन कन्फ्यूजेशनल ऑटोएन्कोडर”, आईईईई इंटरनेशनल कॉन्फ्रेंस इन इन्वेस्टिंग रिसर्च ऑन कम्प्यूटिंग एप्लीकेशन (ICIRCA 2018), आरवीएस कॉलेज ऑफ इंजीनियरिंग, कोयंबटूर, भारत, 11-12 जुलाई 2018। सौरभ कुमार और राजेश कुमार अग्रवाल, “ऑब्जेक्टिव रिकमेंडेशन विद स्पॉन्सर ऑटोकेनडोर विथ कन्वर्सेशनल न्यूरल नेटवर्क”, आईईईई इंटरनेशनल कॉन्फ्रेंस ऑन आई-एसएमएसी (आईओटी इन सोशल, मोबाइल, एनालिटिक्स एंड क्लाउड) (आईएससीएसी 2018), एससीएडी इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी, कोयंबटूर, भारत। 2018। इशिता बजाज और राजेश कुमार अग्रवाल, “स्टेग्नोग्राफ़ी HTML वेब पेजों का एक वाहक के रूप में उपयोग करना: एक सर्वेक्षण”, उन्नत कम्प्यूटिंग और सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग पर दूसरा अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (ICACSE-2019)। इशिता बजाज और राजेश कुमार अग्रवाल, “आरएसए सुरक्षित वेब आधारित स्टेग्नोग्राफ़ी एचटीएमएल स्पेस कोड और संपीड़न तकनीक”, इंटेलिजेंट कंप्यूटिंग और नियंत्रण प्रणाली पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (ICICCS 2019), IEEE, 2019। सैफ अली खान, आर के अग्रवाल और शशिधर कुलकर्णी, “क्लाउड डेटा के एन्क्रिप्शन के लिए PSO के साथ बढ़ी होमोमोर्फिक एन्क्रिप्शन योजना”, एडवांस कंप्यूटिंग एंड कम्युनिकेशंस सिस्टम ICCCS 2019, 16 मार्च 2019 को 5 वाँ अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। सैफ अली खान, आर के अग्रवाल और शशिधर कुलकर्णी, “क्लाउड कम्प्यूटिंग की एन्क्रिप्शन स्कीम: एक समीक्षा”, एडवांस कंप्यूटिंग एंड कम्युनिकेशंस सिस्टम पर 5 वाँ अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन ICACCS 2019,16thMM 2019। सद्दाम खान और आर। के। अग्रवाल, “कुशल म्युचुअल ऑथेन्टिकेशन मैकेनिज्म मैकेनिज्म टू सिक्योर इंटरनेट ऑफ थिंग्स (IoT)” कॉमिटकॉन-2019: मशीन लर्निंग, बिग डेटा, क्लाउड एंड पैरेलल कम्प्यूटिंग पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। IEEE, MRIIRS फरीदाबाद, फरवरी 2019। ACTN-2019 की कार्यवाही में सद्दाम खान और आर। के। अग्रवाल, “लाइटवेट RFID ऑथेंटिकेशन मैकेनिज्म टू थिंग्स इंटरनेट ऑफ थिंग्स (IoT)”, एडवांस्ड कम्युनिकेशन टेक्नोलॉजीज एंड नेटवर्क्स पर दूसरा राष्ट्रीय सम्मेलन। एमएनआईटी जयपुर, जून 2019। एस। के। महाना और आर.के. अग्रवाल, “इमेज स्टैग्नोग्राफी: विश्लेषण और गुप्त संचार का मूल्यांकन” अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और प्रबंधन (SUSCOM-2019) में निरंतरता पर [SSRN-Elsevier] 26-28 फरवरी, 2019 के दौरान एमिटी यूनिवर्सिटी, जयपुर (स्कोपस-) इंडेक्स किए गए)। एस.के. महाना और आर.के. अग्रवाल, (2019), मशीन लर्निंग, इमेज प्रोसेसिंग, नेटवर्क सिक्योरिटी एंड डेटा साइंसेज (MIND-2019) पर 3 मार्च, 2019 को एनआईटी, कुरुक्षेत्र में 1 अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में संशोधित एडेप्टिव हिस्टोग्राम इक्वलाइजेशन और गाइडेड फिल्टर का उपयोग करके “धूमिल छवि संवर्धन।” (स्कोपस-इंडेक्स्ड)। दिव्यमगाई, सोनालीब्रोदिया, रोहित कुमार और मोहित दुआ, “व्याख्यान वीडियो से एक बेहतर स्वचालित प्रश्न उत्तर प्रणाली”, संचार, कम्प्यूटिंग और नेटवर्किंग पर दूसरा अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन की कार्यवाही, स्प्रिंगर, सिंगापुर, 2019, https://doi.org/10.1007/ 978-981-13-1217-5_64 (ISI अनुक्रमित)। पी। जारोली, ए। बिष्ट, एम। दुआ और एस। दुआ, “एक रंगीन छवि एन्क्रिप्शन का उपयोग चार आयामी अंतर समीकरणों और अर्नोल्ड अराजक मानचित्र”, आईईईई अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन कम्प्यूटिंग अनुप्रयोगों में अनुसंधान अनुसंधान पर (ICIRCA) (पीपी 869-876)। ), २०१,, डीओआई: https://doi.org/10.1109/ICIRCA.2018.8597310 (स्कोपस इंडेक्स)। पी। जारोली, ए। बिष्ट, एम। दुआ और एस। दुआ, “सिमिट्रिक मल्टीपल इमेज एनक्रिप्शन इन द मल्टीपल न्यू वन-डायमेंशनल चाओटिक फंक्शन्स और टू-डायमेंशनल कैट मैन”, 2018 में आईआईईईई इंटरनेशनल कॉन्फ्रेंस इन इनवेंटिंग रिसर्च पर कम्प्यूटिंग एप्लिकेशन (ICIRCA) ) (पीपी। 676-682)। 10.1109 / ICIRCA.2018.8597245 (स्कोपस अनुक्रमित), जुलाई 2018। एच। सिंघ और मोहित दुआ, “वेबसाइट हमलों: चुनौतियां और निवारक तरीके” 2018 में आईईईई अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन कम्प्यूटिंग अनुप्रयोगों (आईसीआईआरसीए) में आविष्कार अनुसंधान पर (पीपी। 381-387)। 10.1109 / ICIRCA.2018.8597259 (स्कोपस अनुक्रमित), जुलाई 2018। अनामिका ढिल्लों और जी.के.वर्मा, “वाइल्ड एनिमल डिटेक्शन फ्रॉम हाइली क्लटल्ड फ़ॉरेस्ट इमेजेज यूज़ डीप रेजिडुअल”, इंटेलीजेंट कॉन्फ्रेंस ऑन इंटेलिजेंट ह्यूमन कंप्यूटर इंटरेक्शन, 230-238, 2018। जी। डोनाकल और जी.के.वर्मा, “एनएसजीए- II के साथ बिग डेटा इकोसिस्टम को सुरक्षित करना और स्पार्क का उपयोग करते हुए ग्रेडेड बूस्टेड ट्रीज बेस्ड नीड्स”, 2018 इंटेलिजेंट कंप्यूटिंग और कंट्रोल पर दूसरा अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। ए। बख्शी और ए। के। पटेल, “एक नॉवेल एरर डिफ्यूज़न अल्गोरिद्म फॉर हेलफ्टनिंग ग्रेसीकेल इमेज यूज़ थ्रू बेस्ड मेथड”, इन2018 इंटरनेशनल कॉन्फ्रेंस ऑन कम्युनिकेशन एंड सिग्नल प्रोसेसिंग (ICCSP) 2018 अप्रैल 3 (पीपी। 0305-0311)। आईईईई। ए। बख्शी और ए। के। पटेल, “हल्फटन एल्गोरिथ्म पेल-बेस्ड एरर डिफ्यूजन टेक्नीक का उपयोग”, इनोवेटिव कम्प्यूटिंग एंड कम्युनिकेशंस 2019 पर आंतरिक सम्मेलन (पीपी। 411-419)। स्प्रिंगर, सिंगापुर (बेस्ट पेपर अवार्ड)। ए। तिवारी और बी। बी। गुप्ता, “एलिप्टिक कर्व क्रिप्टोग्राफी (ईसीसी),” कंफ्लुएंस 2018 का उपयोग करके IoT डिवाइसेस के लिए एक म्यूचुअल ऑथेंटिकेशन प्रोटोकॉल। शशांक गुप्ता और बी.बी. गुप्ता, “एसएफसी: ओएसएन पर जावास्क्रिप्ट कोड इंजेक्शन कमजोरियों के खिलाफ बचाव के लिए एक तीन लेयर स्मार्ट फोन-फॉग-क्लाउड फ्रेमवर्क,” कंफ्लुएंस 2018, 2018। बी.बी. गुप्ता और मेघा कुमारा, “बहु-स्तरित बादल और कोहरे आधारित सुरक्षित एकीकृत संचरण और भंडारण फ्रेमवर्क IoT आधारित अनुप्रयोगों के लिए,” SPIN 2018, 2018। कृति भूषण और बी। बी। गुप्ता, “क्लाउड कम्प्यूटिंग एन्वायरमेंट में सॉफ्टवेयर डिफाइंड नेटवर्क (एसडीएन) का उपयोग कर डीडीओएस अटैक का पता लगाना,” एसपीआईएन 2018, 2018। प्राची गुलिहार और बी.बी. गुप्ता, “डीडीएएस अटैक्स की सहकारी शमन, कैश सर्वर पर एक अनुकूलित नीलामी योजना का उपयोग करना,” आईसीएआईसीआर 2018, शिमला, भारत, 2018। बी। गुप्ता और मेघा कुमारा, “स्मार्ट कार्ड का उपयोग करके आईओटी पर्यावरण में वितरित क्लाउड कम्प्यूटिंग सेवाओं के लिए एक पहचान आधारित अभिगम नियंत्रण और पारस्परिक प्रमाणीकरण फ्रेमवर्क,” ICCIDS2018, 2018। बी.बी. गुप्ता और मेघा कुमारा, “स्मार्ट कार्ड आधारित अनुप्रयोगों में एक्सेस कंट्रोल के लिए एक गतिशील सुरक्षा नीतियां जनरेशन मॉडल,” 10 वीं सीसीएस 2018 सम्मेलन, इटली, 2018। पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल registrar@nitkkr.ac.in