URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%97%e0%a4%a3%e0%a4%bf%e0%a4%a4-2/
Title: गणित – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 1100
--------------------------------------------------
गणित – National Institute of Technology, Kurukshetra गणित गणित विभाग विभाग के अध्यक्ष प्रमुख से संदेश एनआईटी, कुरूक्षेत्र के गणित विभाग में आपका स्वागत है | इस वेबसाइट के माध्यम से आप कई गतिविधियों के बारे में जानकारी प्राप्त करेंगे , जिनका गणित विभाग का समर्थन करता है | हम आपको आमंत्रित करते हैं कि आप हमारी वेबसाइट पर जायें और पता लगायें यदि आप पीएचडी प्रोग्राम या खाली संकाय की स्थिति के लिए आवेदन पर विचार कर रहे हैं या अनुसंधान में रुचि है, या बस हमारे बारे में अधिक जानना चाहते हैं | 7 मई, 2010 को विभाग के प्रमुख के रूप में जिम्मेदारी संभालने के बाद , मैंने हमारे शिक्षण और अनुसंधान में उत्कृष्टता के लिए चल रहे प्रतिबद्धता पर जोर दिया और एक पल लेते हुए मैं आपको हमारे संकाय सदस्यों और प्रशासनिक कर्मचारियों से परिचय करना चाहता हूँ  ,जो अपना समय और ऊर्जा  हमारे सामूहिक होनहार मिशन के लिए समर्पित कर रहे हैं | मैं हमारे विभाग में हर सहकर्मी के साथ मिलकर काम करके एक उच्च गुणवत्ता के  प्रयासों और उपलब्धियों के लिए तत्पर हूँ  | यह हमें  गणित, विज्ञान एवं अभियांत्रिकी में उच्च गुणवत्ता गणित शिक्षा उपलब्ध कराने और शिक्षण, अनुसंधान, और सामुदायिक सेवाओं में सर्वश्रेष्ठ देने के लिए सक्षम बनता है | विभाग के समग्र विकास के लिए सही समय पर और  सभी आवश्यक गतिविधियों में मदद और प्रोत्साहन के लिए संस्थान के निदेशक के लिए आभार की गहरी भावना है | यदि हमारे कार्यक्रमों के बारे में कोई प्रश्न हैं, तो  ए ब्लॉक (मुख्य भवन, पहली मंजिल) पर मेरे कार्यालय में आ सकते हैं, या parasram123@nitkkr.ac.in पर ईमेल भेज सकते है | इस बीच, कृपया हमारे बाकी के वेबपेजों का आनंद लें | शैक्षिक कार्यक्रम स्नातक पाठ्यक्रम (बीटेक) गणित-I:  (सभी शाखाएं)         :     MAT-103.      (पाठ्यक्रम) गणित-II:  (सभी शाखाएं)        :     MAT-104.      (पाठ्यक्रम) गणित-III (आईटी को छोड़कर सभी शाखाएं)    :     MAT-201/202 (पाठ्यक्रम) गणित-III (आईटी)                :     MAT-206.      (पाठ्यक्रम) एडवांस्ड मैथमैटिक्स-I (ओपन इलैक्टिव)    :     MAT-467.      (पाठ्यक्रम) स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम (एम टेक.): एडवांस्ड कम्प्यूटेशनल तरीके और ऑप्टिमाइज़ेशन (सिविल): CET-754. (पाठ्यक्रम) पीएच.डी. कार्यक्रम a) पीएच. डी पुस्कृत छात्रों की सूची | b) पीएच. डी कर रहे छात्रों की सूची | विभाग / अनुभाग इतिहास : एनआईटी कुरुक्षेत्र में गणित विभाग 1966 में  प्रोफेसर पी डी एस वर्मा  (D.Sc .) संस्थापक अध्यक्ष के साथ पैदा हुआ था | गणित विभाग  शिक्षा और गणित में अनुसंधान के लिए एक प्रसिद्ध केंद्र है | यहाँ गणित के सभी प्रमुख क्षेत्रों में विशेषज्ञता जो कि दर्शन की डॉक्टरेट डिग्री के लिए अग्रणी है , के लिए स्नातक कार्यक्रम हैं | विशेष रूप में, विभाग बीटेक और एमटेक कार्यक्रमों के छात्रों को उत्कृष्ट पाठ्यक्रम उपलब्ध कराता है | जो विशेष रुचि के हैं और आगे उच्च अध्ययन के लिए विदेशों में प्रवेश प्राप्त करने में कई छात्रों को पुरस्कृत कर रहे हैं | लक्ष्य छात्रों और अन्य हितधारकों को गुणवत्ता की शिक्षा और मूल्यवान सेवाएं प्रदान के लिए औपचारिक और अनौपचारिक साधन के माध्यम से उनकी जरूरतों को हल करने की के लिए और नवीन अनुसंधान का कार्य करना जिससे सामाजिक – आर्थिक भविष्य की आवश्यकताओं को पूरा किया जा सके | दूरदर्शिता उत्कृष्ट गणितीय पृष्ठभूमि के साथ वैश्विक आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए विश्व स्तरीय इंजीनियरों ,रचनात्मक टेक्नोक्रेट और पेशेवरों का उत्पादन करना है | गणित विभाग के लक्ष्य और उद्देश्य हम हमारे छात्रों की सफलता को बढ़ावा देने के लिए प्रतिबद्ध हैं | इस प्रतिबद्धता के अलावा, गणित विभाग अपने नियमित पाठ्यक्रम के लिए अपने  को संख्यात्मक  सेवाएं और सुविधाएं प्रदान करता है | छात्रों के बुनियादी गणितीय कौशल में सुधार की मांग के लिए गणित कार्यक्रमों की सार्थक गतिविधियां पाते हैं | गणित विभाग का मुख्य उद्देश्य गणित में उत्कृष्ट प्रदर्शन इंजीनियरिंग स्नातकों का उत्पादन है | गणित विभाग का प्राथमिक ध्यान गणित के अध्यापन में उत्कृष्ट होने पर केंद्रित है | हमारे विशिष्ट उद्देश्य हैं क) सभी छात्रों  का बुनियादी गणितीय कौशल में माहिर होना ,उनकी समस्या को सुलझाने के कौशल को अधिकतम करना और आधुनिक समाज में मात्रात्मक सोच की महत्वपूर्ण भूमिका के लिए एक प्रशंसा प्राप्त करना है | ख) प्राकृतिक विज्ञान, व्यापार, और अर्थशास्त्र में उपयोग करने के लिए गणितीय और कम्प्यूटेशनल विभिन्न मात्रात्मक क्षेत्र में आवश्यक कौशल  विकसित करने में छात्रों को सहायता करना है | ग) आगे के अध्ययन के लिए आवश्यक पृष्ठभूमि के विकास में छात्रों की मदद करना है | बुनियादी सुविधा गणित विभाग में उच्च गुणवत्ता के बुनियादी ढांचे को विभिन्न इंजीनियरिंग मुख्य धाराओं की गणितीय जरूरतों को पूरा करने के लिए विकसित किया गया है | गतिविधियां संकाय सदस्यों द्वारा प्रकाशित पुस्तकें 1)    अनुप्रयोगों के माध्यम से गणित अभियांत्रिकी         :     डा. राम पारस सीबीएस प्रकाशन, नई दिल्ली ISBN: 978-81-239-1977-5 2)    इंजीनियरिंग गणित                :    डा. कुलदीप कुमार भारत प्रकाशन, यमुनानगर अनुसंधान सुविधाएं विभाग में निम्नलिखित महत्वपूर्ण क्षेत्रों में अनुसंधान सुविधाएं हैं: 1. द्रव यांत्रिकी इलेक्ट्रो हाईड्रोडाइनामिक्स एलास्टो हाईड्रोडाइनामिक्स मैगनेटो हाईड्रोडाइनामिक्स फेर्रो हाईड्रोडाइनामिक्स और कम्प्यूटर एडेड द्रव प्रवाह समस्याएं 2.  इलास्टिसिटी मैकेनिक्स का एलास्टिक – इलेक्ट्रो गैर रेखीय इलास्टिसिटी एलास्टिक लहरें युग्मित तनाव सिद्धांत थर्मामीटरों-इलास्टिसिटी चुंबक थर्मामीटरों इलास्टिसिटी और ग्रेन्युलर मीडिया 3. आपरेशन अनुसंधान और विश्वसनीयता विश्लेषण अनुकूलन थ्योरी संभाव्यता और स्टोकास्टिक मॉडलिंग गेम थ्योरी समय श्रृंखला विश्लेषण और पूर्वानुमान छात्र सलाहकार समिति (SAC) विभाग ने एक छात्र सलाहकार समिति का गठन किया है जो गणित के पाठ्यक्रम और शिक्षा की गुणवत्ता में सुधार के लिए छात्रों से फ़ीडबैक ले | समिति में  विभाग के स्नातक, स्नातकोत्तर कक्षाओं और शोध छात्रों से छात्र होते हैं | SAC सदस्यों की सूची भविष्य की योजनाएं: क) के छात्रों की सुविधा के लिए विभाग अच्छी तरह से आयोजित कंप्यूटर प्रयोगशाला MATLAB, MATHMATICA, PDE solver, Mapple, MathCad, संख्यात्मक तकनीक की प्रोग्रामिंग के लिए SYSTAT आदि जैसे नवीनतम कम्प्यूटेशनल सॉफ्टवेयर से लैस स्थापित करने की योजना बना रहा है। ख) संशोधन / पाठ्यक्रम को अद्यतन करने में इसे और अधिक प्रति उद्योग की बदलती जरूरतों के रूप में प्रासंगिक बनाने के लिए। ग) योजना संकाय सदस्यों और शोध छात्रों के कौशल उन्नयन के लिए लघु अवधि प्रशिक्षण कार्यक्रम (एसटीटीपी) व्यवस्थित करने के लिए। घ) अनुसंधान एवं विकास (आर एंड डी) गणित के महत्वपूर्ण क्षेत्रों में सामाजिक / औद्योगिक प्रासंगिकता की परियोजनाओं हो रही है। ई) विभाग गणित सोसायटी और है कि हम हम छात्रों से विचार आमंत्रित करेंगे 2013 के दौरान गणित उत्सव का आयोजन करना चाहते हैं की उम्र के तहत घटना शानदार बनाने के लिए तैयार करने के लिए योजना बना रहा है। सभी इच्छुक छात्रों गणित सोसायटी का एक हिस्सा होने की अनुमति दी जाएगी। खेल उत्सव और यात्रा: गणित सोसायटी के दौरान 2013 में किसी भी घटना के बारे में सुझाव आमंत्रित किए जाएंगे खेल उत्सव और यात्रा के रूप में अभी तक एक और आयाम में आगे बढ़ने के लिए योजना है। पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in