URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%95%e0%a4%82%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%af%e0%a5%82%e0%a4%9f%e0%a4%bf%e0%a4%82%e0%a4%97-%e0%a4%94%e0%a4%b0-%e0%a4%a8%e0%a5%87%e0%a4%9f%e0%a4%b5%e0%a4%b0%e0%a5%8d%e0%a4%95%e0%a4%bf%e0%a4%82%e0%a4%97/
Title: कंप्यूटिंग और नेटवर्किंग का केंद्र – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 447
--------------------------------------------------
कंप्यूटिंग और नेटवर्किंग का केंद्र – National Institute of Technology, Kurukshetra कंप्यूटिंग और नेटवर्किंग का केंद्र संगठन सेंटर ऑफ कंप्यूटिंग एंड नेटवर्किंग की स्थापना वर्ष 1997 में एमएचआरडी द्वारा वित्त पोषित एक परियोजना के रूप में की गई थी। यह स्थानीय क्षेत्र नेटवर्क (LAN) के माध्यम से सभी भवनों, विभागों, छात्रावासों और आवासीय क्षेत्र को जोड़ने वाले संस्थान के लिए एक केंद्रीय सुविधा है। केंद्र का उद्देश्य संस्थान के कार्यालयों और अनुभागों को स्वचालित करने के प्रयास के साथ छात्रों, विद्वानों, संकाय और समुदाय की सेवा के लिए नेटवर्किंग और कंप्यूटिंग सुविधा को एकीकृत करना है। सीसीएन अत्याधुनिक नेटवर्किंग, बुनियादी ढांचे के साथ 7000 से अधिक नोड्स के साथ कैंपस वाइड नेटवर्क का रखरखाव करता है। यह संस्थान की वेबसाइट भी होस्ट करता है प्रशासनिक और तकनीकी कर्मचारी नाम प्रो. प्रभारी डॉ मयंक दवे प्रभारी अधिकारी डॉ जगन नाथ तकनीकी अधिकारी एर. योगवीर सिंह लांबा तकनीकी सहायक एर. हिमांशु रेड्डू स्टोर कीपर श्री पवन कुमार एनआईटी कुरुक्षेत्र आईटी इन्फ्रास्ट्रक्चर उपयोग नीति कंप्यूटिंग और नेटवर्किंग केंद्र (सीसीएन) की केंद्रीय कंप्यूटिंग और नेटवर्किंग सुविधा है। संस्थान को निम्नलिखित जिम्मेदारियां सौंपी गई: कंप्यूटिंग और नेटवर्किंग बुनियादी ढांचे का विकास संस्थान की वेबसाइट का रखरखाव और अद्यतन करना छात्रों, शिक्षकों और कर्मचारियों के लिए ई-मेल सेवाएं छात्रों की नियुक्ति के लिए ऑनलाइन परीक्षाओं के लिए आईटी बुनियादी ढांचे का विस्तार ऑनलाइन आवेदनों का विकास और संचालन मुद्रण और स्कैनिंग सुविधाएं। CCN ने CDAC के सुपर कंप्यूटर परम शव से लैस किया है। छात्र और संकाय उच्च अंत कंप्यूटिंग के लिए इस सुविधा का उपयोग कर रहे हैं। कार्य के घंटे सुबह 9:00 बजे से शाम 5:30 बजे तक (सोमवार से शनिवार)। रविवार और राष्ट्रीय अवकाश के दिन CCN बंद रहता है। नेटवर्किंग सुविधाएं इंटरनेट एक्सेस के लिए दो लीज्ड लाइनों द्वारा समर्थित ओएफसी बैकबोन पर कैंपस चौड़ा लैन रेलटेल कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड से 1 जीबीपीएस 500 एमबीपीएस मैसर्स रिलायंस जियो इन्फोकॉम लिमिटेड नेटवर्क को (1G से 10G में अपग्रेड किया गया) 7000 नोड्स का समर्थन करने वाली संरचित नेटवर्किंग 3000 समवर्ती उपयोगकर्ताओं के समर्थन के साथ वाई-फाई नेटवर्किंग जैव-मीट्रिक उपस्थिति प्रणाली (बीएएस) की देखरेख सीसीएन द्वारा की जा रही है। सी-डैक, मोहाली द्वारा प्रोजेक्ट ”स्केलेबल अटैक डेटा कैप्चर एंड एनालिसिस फ्रेमवर्क फॉर सीटीआई जेनरेशन”’ के तहत स्थापित हनीपोट सेंसर (रास्पबेरी पाई) कंप्यूटिंग सुविधाएं हार्डवेयर संसाधन 1. सर्वर 05 2. डेस्कटॉप पीसी (i7) 160 3. वीडियो कॉन्फ़्रेंसिंग डिवाइस 05 4. परिसर में चार प्रमुख स्थानों पर आउटडोर एलईडी पैनल लगाए गए। 5. नेक्स्ट जेनरेशन फायरवॉल फोर्टिनेट (FortiGate 2000E) सॉफ़्टवेयर पैकेज समापन बिंदु सुरक्षा वर्ड-प्रोसेसिंग: एमएस ऑफिस प्रोफेशनल 2016 ईआईजीएपी प्लस (50 उपयोगकर्ता-5 वर्ष) ईएनवीआई सिंगल यूज सॉफ्टवेयर (ईएसआरआई इंडिया टेक्नोलॉजीज लिमिटेड) सहित FE एनालिसिस इंजीनियरिंग/मल्टी-फिजिक्स सॉफ्टवेयर सॉल्यूशन। MATLAB 2021 कैंपस वाइड पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल registrar@nitkkr.ac.in