URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%87%e0%a4%b2%e0%a5%87%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%9f%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a5%89%e0%a4%a8%e0%a4%bf%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%b8-%e0%a4%94%e0%a4%b0-%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%9a%e0%a4%be%e0%a4%b0/
Title: इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार अभियांत्रिकी – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 451
--------------------------------------------------
इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार अभियांत्रिकी – National Institute of Technology, Kurukshetra इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार अभियांत्रिकी विभाग के प्रमुख की ओर से संदेश मैं हमारे विभाग शुरू करने के लिए विशेषाधिकार प्राप्त कर रहा हूँ और आप हमारे सरकारी वेब पेज के लिए आपका स्वागत है| इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग विभाग के बारे में 40 साल दोनों शिक्षण और अनुसंधान के क्षेत्र में सीखने के रूप में अच्छी तरह के रूप में नवाचार और रचनात्मकता का इतिहास रहा है| हम शिक्षण और सीखने और बहुत अनुभवी शिक्षकों जो कारण क्यों दुनिया भर में सभी छात्रों को इस विभाग में अपने इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग में अध्ययन को आगे बढ़ाने के लिए चुना है के बीच कर रहे हैं के लिए उत्कृष्ट सुविधाएं हैं| पाठ्यक्रम मजबूत मौलिक औद्योगिक और व्यावसायिक कौशल के साथ बधाई कौशल के साथ हमारे छात्रों को उपलब्ध कराने के लिए बनाया गया है| हमारे विभाग वीएलएसआई प्रौद्योगिकी, डिजिटल सिग्नल प्रोसेसिंग, उन्नत संचार आदि सहित इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार के विभिन्न क्षेत्रों में अपने सबसेअच्छे रूप दिया है| प्रवीण संकाय लगातार किया गया है पत्रिकाओं में प्रकाशित शोध पत्र के साथ अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अच्छा काम दिखा. मैं सभी छात्रों, संकाय सदस्यों, स्टाफ के सदस्यों को एक साथ काम करने के लिए उच्च को प्राप्त करने की कामना करते हैं| हमारे विभाग के आगंतुक हमेशा स्वागत गर्म कर रहे हैं. यदि आप कोई टिप्पणी या सुझाव है, संपर्क करने के लिए स्वतंत्र महसूस हो रहा है| आपका योगदान हमेशा की सराहना की होगी | मिशन गुणवत्ता तकनीकी शिक्षा प्रदान करना है कि अभिनव पेशेवरों और उद्यमियों को विकसित और अनुसंधान कि अत्याधुनिक प्रौद्योगिकियों और भविष्य ज्ञान उत्पन्न करने के लिए, सामाजिक – आर्थिक जरूरतों पर ध्यान केंद्रित परिदृश्य तकनीकी शिक्षा और अनुसंधान के क्षेत्र में एक भूमिका मॉडल, वैश्विक चुनौतियों के लिए उत्तरदायी हो परिदृश्य घटक 1.शैक्षिक गतिविधि समय रेखा 1 पाठ्यक्रम विकास में उद्योग की भागीदारी 1. ईसीई विभाग के पूर्व छात्रों से प्रतिक्रिया मिल 2. विशेष तौर पर आमंत्रित करने के लिए प्रासंगिक उद्योग से BOS बैठक के कॉल 3. समीक्षा प्रत्येक शैक्षिक सत्र में पाठ्यक्रम पाठ्यक्रम 2012-13 2. संयुक्त पर्यवेक्षण के तहत उद्योग परियोजनाओं 1. संकाय सदस्यों की सुविधा के लिए उद्योगों के साथ सहयोग में अनुसंधान परियोजनाओं प्रस्तुत 3 विशेषज्ञों के साथ बातचीत 1. दोनों और नियमित आधार पर शिक्षकों और छात्रों के साथ बातचीत के लिए प्रख्यात शिक्षाविदों, पेशेवरों, और उद्योग के विशेषज्ञों को आमंत्रित ……………. 4 सहायक संकाय विजिटिंग 5 अंतःविषय कार्यक्रमों 1. *शुरू एम. टेक. निम्नलिखित विषयों में कार्यक्रम 2. जैव – चिकित्सा इंजीनियरिंग 3. एंबेडेड सिस्टम 4. वायरलेस संचार और साइबर सुरक्षा *अपेक्षित नहीं की उपलब्धता के अधीन रहते हुए. संबंधित अनुशासन में शिक्षकों की 2013-142014-15 2013-14 6 क्रेडिट आधारित शैक्षणिक कार्यक्रमों शुरू 2013-14 पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in