URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%b6%e0%a4%bf%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%b7%e0%a4%a3-%e0%a4%94%e0%a4%b0-%e0%a4%a8%e0%a4%bf%e0%a4%af%e0%a5%81%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%a4%e0%a4%bf/
Title: हमारे बारे में – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 437
--------------------------------------------------
हमारे बारे में – National Institute of Technology, Kurukshetra हमारे बारे में एनआईटी कुरुक्षेत्र के बारे में एनआईटी कुरुक्षेत्र देश के प्रमुख तकनीकी संस्थानों में से एक है। 1963 में क्षेत्रीय इंजीनियरिंग कॉलेज कुरुक्षेत्र के रूप में स्थापित, संस्थान को 26 जून, 2002 को राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र के रूप में फिर से नामित किया गया था। संस्थान सात इंजीनियरिंग धाराओं में 4-वर्षीय बी.टेक डिग्री पाठ्यक्रम, 2-वर्षीय एम.टेक डिग्री पाठ्यक्रम प्रदान करता है। विज्ञान की विशेषज्ञता के 22 क्षेत्र & प्रौद्योगिकी, और स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम एमबीए और एमसीए में डिग्री के लिए अग्रणी। संस्थान को उच्च गुणवत्ता वाले तकनीकी कर्मियों को चलाने में सक्षम बनाने के लिए बुनियादी ढांचे को तैयार किया गया है। स्नातक और स्नातकोत्तर स्तर पर इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी के विभिन्न विषयों में ज्ञान प्रदान करने के अलावा, संस्थान सक्रिय रूप से नैनो टेक्नोलॉजी, एर्गोनॉमिक्स, रोबोटिक्स, सीएडी / सीएएम, ऊर्जा और पर्यावरण सहित उभरते क्षेत्रों में अनुसंधान गतिविधियों में लगा हुआ है। प्रतिभा पैदा करने के लिए मजबूत जोश और प्रतिबद्धता के कारण संस्थान का प्लेसमेंट रिकॉर्ड सराहनीय और सुसंगत रहा है। प्रशिक्षण & प्लेसमेंट सेल प्रशिक्षण और नियुक्ति प्रकोष्ठ संस्थान के साथ एक उपयोगी संबंध स्थापित करने की इच्छुक कंपनियों के लिए संपर्क का एक नोडल बिंदु है। प्रकोष्ठ का नेतृत्व प्रो. प्रभारी द्वारा किया जा रहा है, और संकाय प्रभारी, छात्रों की प्लेसमेंट समन्वय समिति (पीसीसी) और सचिवालय द्वारा समर्थित है। प्लेसमेंट टीम यह सुनिश्चित करने के लिए अथक प्रयास करती है कि छात्रों के लिए शीर्ष स्तर के अवसर लाए जाएं & विज़िटिंग कंपनियों और संस्थान के बीच सभी इंटरैक्शन का प्रबंधन करता है। सेल कंपनी कर्मियों को प्री प्लेसमेंट वार्ता, परीक्षा आयोजित करने और साक्षात्कार के लिए भर्ती करने वालों को हर संभव सहायता प्रदान करता है। इसका उद्देश्य छात्रों को ठीक करना भी है कि उन्हें न केवल प्लेसमेंट के लिए बल्कि अपने कॉर्पोरेट कैरियर को अपनाने के लिए भी आवश्यक है। एनआईटी कुरुक्षेत्र भर्ती कंपनियों को सर्वोत्तम संभव सहायता और सुविधाओं का आश्वासन देता है। ऑडिटोरियम और लेक्चर हॉल, प्री-प्लेसमेंट टॉक (पीपीटी), वर्कशॉप आदि के लिए नवीनतम मल्टीमीडिया और वाई-फाई से पूरी तरह सुसज्जित। टेली कॉन्फ्रेंसिंग, वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग और ऑनलाइन साक्षात्कार की सुविधा। समूह चर्चा और व्यक्तिगत साक्षात्कार के लिए संगोष्ठी और सम्मेलन कक्ष। नियुक्ति पैनल के लिए गेस्ट हाउस में मध्यम सुविधाओं के साथ परिसर में आवास द्वारा पूर्ण सहायता प्लेसमेंट प्रक्रिया के प्रत्येक स्तर पर छात्र समन्वयक।पूरी प्रक्रिया को सिंक्रनाइज़ करने के लिए अत्यधिक प्रेरित और अनुभवी कर्मचारी। निकटतम हवाई अड्डे और कुरुक्षेत्र रेलवे स्टेशन से पिकअप सेवाएं। सेवाओं का लाभ दिल्ली से भी लिया जा सकता है। प्लेसमेंट टीम संबंध बनाएं यूजी इंटर्नशिप दिशानिर्देश आमंत्रण प्लेसमेंट प्रोटोकॉल हम तक पहुंचें प्रमुख भर्तीकर्ता सामान्य निर्देश सामान्य प्रश्न