URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%9a%e0%a4%93%e0%a4%a1%e0%a5%80-%e0%a4%b8%e0%a5%87-%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%a6%e0%a5%87%e0%a4%b6-2/
Title: एचओडी संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 533
--------------------------------------------------
एचओडी संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra एचओडी संदेश एनआईटी कुरुक्षेत्र में सिविल इंजीनियरिंग विभाग में आपका स्वागत है, यह विभाग 1963 में स्थापित किया गया था और तब से यह लगातार शैक्षणिक कार्यक्रमों और अनुसंधान बुनियादी ढांचे के मामले में अपग्रेड किया गया है। विभाग B.Tech (सिविल इंजीनियरिंग) में एक UG कार्यक्रम और M.Tech में पांच PG कार्यक्रम प्रदान करता है। (सिविल इंजीनियरिंग) स्ट्रक्चरल इंजीनियरिंग, जल संसाधन, मिट्टी यांत्रिकी और फाउंडेशन इंजीनियरिंग, परिवहन इंजीनियरिंग और पर्यावरण इंजीनियरिंग में। यह सभी विशिष्टताओं में पीएचडी कार्यक्रम भी प्रदान करता है। विभाग के पास पीएचडी रखने वाले सभी नियमित संकायों के साथ अच्छी तरह से योग्य और उच्च अनुभवी संकाय हैं। शिक्षण सीखने को शिक्षण की नवीनतम तकनीकों का उपयोग करके किया जाता है। यह छात्रों को अच्छी तरह से तैयार की गई और नियमित रूप से उन्नत योजना और परिणाम आधारित शिक्षा प्रणाली के साथ उनके पाठ्यक्रमों और पाठ्यक्रम के पाठ्यक्रम के माध्यम से ज्ञान, कौशल और दृष्टिकोण के पर्याप्त स्तर में विकसित करने का प्रयास है। बीटेक कार्यक्रम के छठे सेमेस्टर के छात्रों को पूर्ण सेमेस्टर उद्योग इंटर्नशिप प्रशिक्षण से गुजरना पड़ता है। इसी तरह, पीजी छात्र अपने शोध प्रबंध के स्थान पर उद्योग इंटर्नशिप कर सकते हैं। छात्र विभिन्न सह-पाठ्यचर्या और पाठ्येतर गतिविधियों में भी भाग लेते हैं। अच्छी तरह से सुसज्जित, अत्याधुनिक प्रयोगशालाओं और कम्प्यूटेशनल सुविधाओं में विभाग के पास बहुत अच्छी शोध सुविधाएं हैं। उत्पादित पीएचडी / एम.टेक के संदर्भ में विभाग का शोध परिणाम, गुणवत्ता शोध पत्रों, उद्धरणों, पुस्तकों और पुस्तक अध्यायों का प्रकाशन बहुत प्रभावशाली है। पुरस्कार के लिए पाइपलाइन में कुछ और के साथ 12 पेटेंट के रूप में विभाग को इसका श्रेय भी है। विभाग की करोड़ों रुपये की कई प्रायोजित आरएंडडी परियोजनाएं हमेशा जारी रहती हैं। विभाग अपनी सभी विशिष्टताओं में विभिन्न प्रतिष्ठित निजी / सरकारी क्षेत्र की एजेंसियों को डिजाइन, सामग्री परीक्षण, क्षेत्र जांच और गुणवत्ता नियंत्रण नौकरियों आदि के क्षेत्रों में परामर्श प्रदान करता है। विभाग रुपये से अधिक के परामर्श राजस्व उत्पन्न करने में मदद करता है। संस्थान के लिए 7.0 करोड़ प्रति वर्ष। विभाग के संकाय भी संस्थान के प्रशासन में योगदान करते हैं। संस्थान के अधिकांश पदों जैसे कि कार्यकारी निदेशक, डीन, रजिस्ट्रार, मुख्य वार्डन, अध्यक्ष छात्र क्लब और विभिन्न गतिविधियों के प्रोफेसर प्रभार विभाग के संकाय द्वारा आयोजित / आयोजित किए जाते हैं। विभाग के संकाय भी विभिन्न आउटरीच गतिविधियों में लगे हुए हैं। यूजी कार्यक्रम के स्नातकों को भी योग्य छात्रों के 80% से अधिक के औसत प्लेसमेंट के साथ अच्छा प्लेसमेंट मिलता है। कई छात्र इंजीनियरिंग और व्यवसाय प्रबंधन में पीजी कार्यक्रमों के लिए चुनते हैं, और कुछ अच्छे उद्यमी भी बन जाते हैं। हमारे स्नातकों और स्नातकोत्तरों का चयन प्रमुख राष्ट्रीय और बहुराष्ट्रीय कंपनियों और अनुसंधान / शैक्षणिक संस्थानों द्वारा किया गया है। विभाग भी कुछ बहुत अच्छी तरह से रखा और प्रतिष्ठित पूर्व छात्रों का दावा करता है। हम, यहाँ विभाग सिविल इंजीनियरिंग के क्षेत्र में सीमाओं को आगे बढ़ाने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं, और हम ऐसे स्नातकों का उत्पादन करते हैं जो सिविल इंजीनियरिंग के भीतर और बाहर करियर के लिए अच्छी तरह से तैयार हैं। शुभकामनाएँ, कृष्णा कुमार सिंहसिविल इंजीनियरिंग विभागराष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थानकुरुक्षेत्र-136118, हरियाणा,भारत फोन : 01744-233334; 233,347ई-मेल : hodcednitk@gil.com पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल registrar@nitkkr.ac.in