URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%ad%e0%a5%8c%e0%a4%a4%e0%a4%bf%e0%a4%95-%e0%a4%b5%e0%a4%bf%e0%a4%9c%e0%a5%8d%e0%a4%9e%e0%a4%be%e0%a4%a8-2/
Title: भौतिक विज्ञान – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 729
--------------------------------------------------
भौतिक विज्ञान – National Institute of Technology, Kurukshetra भौतिक विज्ञान भौतिक विज्ञान विभाग लक्ष्य भौतिकी अवधारणाएं और बुनियादी बातें विज्ञान, इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी, उनके उपयुक्त समझ और पर्याप्त अनुप्रयोगों  के लिए आधार हैं जो कि नवाचार, अनुसंधान, विकास और परामर्श की ओर अग्रसर करता है | इन उद्देश्यों को प्राप्त करने के लिए ,भौतिकी विभाग का लक्ष्य  युवा और उभरते इंजीनियरों को भौतिकी ज्ञान प्रदान करना है | विभाग की मुख्य गतिविधियों में अध्यापन स्नातक, स्नातकोत्तर शिक्षण, अनुसंधान और परामर्श हैं | दृष्टिकोण भौतिकी , इंस्ट्रुमेंटेशन और नैनो तकनीक के क्षेत्र में शिक्षण, अनुसंधान और परामर्श के लिए  वैश्विक समुदाय के लिए अभिनव,गतिशील और विशिष्ट योगदानकर्ताओं के रूप में  स्वीकृत होना | लक्ष्य वर्तमान पाठ्यक्रम उत्कृष्ट इंजीनियर तैयार करने के उद्देश्य के साथ जो कि शैक्षिक, अनुसंधान, विकास परामर्श जैसे  देश और विदेश के प्रमुख संगठनों / संस्थाओं में  भाग ले सके और नियुक्त हो सके इसके लिए निम्नलिखित स्नातकीय पाठ्यक्रम चलाये जा रहे हैं | (क) स्नातक पाठ्यक्रम बीटेक छात्रों  को दो अनिवार्य पाठ्यक्रम पढाये जाते हैं | उदाहरण के लिए शास्त्रीय भौतिकी और आधुनिक भौतिकी पहले सेमेस्टर में और ठोस राज्य भौतिकी, लेजर और फाइबर ऑप्टिक्स दूसरे सेमेस्टर में | (ख) वैकल्पिक विषय बीटेक 7 और 8 सेमेस्टर्स के छात्र निम्नलिखित वैकल्पिक विषयों में से किसी के लिए विकल्प चुन सकते हैं: लेजर अल्ट्रा सोनिक गैर विनाशकारी परीक्षण Transducers और उनके अनुप्रयोग (ग) स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम विभाग में दो ४-सेमेस्टर एमटेक डिग्री  पाठ्यक्रम चलाये जा रहे हैं  : पहला इंस्ट्रुमेंटेशन के क्षेत्र में और दूसरा नैनो प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अन्य में | इन पाठ्यक्रमों का उद्देश्य इंस्ट्रुमेंटेशन और नैनो के क्षेत्र में डिजाइन, विकास के कैरियर के लिए विज्ञान और इंजीनियरिंग स्नातकों को तैयार करना है | इंस्ट्रुमेंटेशन पर पाठ्यक्रम उपकरण तकनीक जो उद्योग या अनुसंधान एवं विकास ,प्रयोगशालाओं में, शिक्षण और अनुसंधान संस्थानों में उपयोग होती है ,पर जोर देता है | नैनो एक अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी है और इस क्षेत्र में अनुसंधान एवं विकास गतिविधियों में दुनिया व्यापक उछाल है |  वहाँ वर्तमान परिदृश्य में इस महत्वपूर्ण क्षेत्र में मानव शक्ति और अनुसंधान कर्मियों की जरूरत है , इन पाठ्यक्रमों का उद्देश्य इस तरह के लक्ष्य को पूरा करना और छात्रों को इन नई और उभरती प्रौद्योगिकियों के लिए तैयारकरना है | शैक्षणिक कार्यक्रम स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम एम. टेक. (4 सेमिस्टरों) अध्ययन का विषय सीटों की संख्या विशेषज्ञता Open SC ST Sponsored OBC एम.टेक.यंत्रीकरण 10 03 02 05 05 यंत्रीकरण एम.टेक.नैनो टेक्नोलॉजी 10 03 02 05 05 नैनो टेक्नोलॉजी भविष्य की योजना 1. रोड मैप / स्कूल विभाग ने पहले से ही एक रोड मैप प्रस्तुत कर दिया एमएससी (भौतिकी), बीटेक. (नैनो) और बी टेक. (इंजीनियरिंग फिज़िक्स) प्रोग्राम शुरू करके | स्कूल / सामग्री विज्ञान और नैनो तकनीक  केंद्र , जो कि  एम. टेक और पीएच.डी.कार्यक्रम की ओर जाता है,  के विकास के लिए  महत्वपूर्ण काम अन्य विभागों के साथ संयोजन के रूप में विभाग को दिया गया है | स्कूल / केन्द्र का मुख्य उद्देश्य गुणवत्ता तकनीकी शिक्षा प्रदान करना है , जो अभिनव पेशेवरों को विकसित करता हैं जो सामाजिक – आर्थिक जरूरतों के लिए प्रासंगिक अत्याधुनिक प्रौद्योगिकियों को उत्पन्न  करने के लिए अनुसंधान और उन्नति कर सकते हैं | 2. पाठ्यक्रम के उन्नयन विभिन्न स्नातक और स्नातकोत्तर पाठ्यक्रमों के पाठ्यक्रम को समय – समय पर उन्नत , संशोधित और आवश्यकता के अनुसार परिवर्तित किया जाता हैं | 3. नवीकरण / विकास / प्रयोगशालाओं का उन्नयन यूजी, पीजी, रिसर्च और कंप्यूटर लैब्स को समय – समय पर उन्नत किया जाता हैं और आगे भी आवश्यकता के अनुसार उन्नत किया जाएगा | 4. संकाय / गैर शिक्षण कर्मचारी विकास संकाय के साथ बातचीत करके उनके ज्ञान  को बढ़ाने के लिए   विशेषज्ञों को  भारत / विदेशों  से आमंत्रित किया जायेगा | संकाय को भी विभिन्न राष्ट्रीय / अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध विश्वविद्यालयों / संस्थानों की यात्रा करने के लिए प्रोत्साहित किया जाएगा | सम्मेलन और सेमिनार उभरती / जोर इंस्ट्रुमेंटेशन, नैनो, अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) के लिए संबंधित क्षेत्रों में आयोजित किया जाएगा | संकाय संस्थान में शिक्षण, अनुसंधान, विकास और परामर्श के क्षेत्रों में काम करने के लिए प्रोत्साहित किया जाएगा | पाठ्यक्रम की योजना, विकास, और समग्र विकास में छात्रों की भागीदारी बढाने के लिए  ” छात्र सलाहकार समिति ” का गठन किया जायेगा | वहाँ  छात्रों और संकाय को अनुसंधान और विकास कार्यक्रमों में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए प्रोत्साहित करने का प्रयास किया जाएगा | शिक्षण सहायक स्टाफ के ज्ञान को अद्यतन करने के लिए कार्यक्रमों की योजना बनाई जाएगी |