URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%9a%e0%a4%93%e0%a4%a1%e0%a5%80-%e0%a4%b8%e0%a5%87-%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%a6%e0%a5%87%e0%a4%b6-3/
Title: एचओडी संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 479
--------------------------------------------------
एचओडी संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra एचओडी संदेश एनआईटी, कुरुक्षेत्र में मैकेनिकल इंजीनियरिंग विभाग में आपका स्वागत है। इसने वर्ष 1963 में अपनी यात्रा शुरू की। पिछले पांच दशकों में, हमने मुख्य मैकेनिकल इंजीनियरिंग पाठ्यक्रम और अनुसंधान में अपनी विशेषज्ञता और क्षमता बढ़ाई है।NIT, कुरुक्षेत्र में मैकेनिकल इंजीनियरिंग विभाग में आपका स्वागत है। इसने वर्ष 1963 में अपनी यात्रा शुरू की। पिछले पांच दशकों में, हमने मुख्य मैकेनिकल इंजीनियरिंग पाठ्यक्रम और अनुसंधान में अपनी विशेषज्ञता और क्षमता बढ़ाई है।. हमारे पास बी.टेक सहित मैकेनिकल इंजीनियरिंग में मजबूत स्नातक कार्यक्रम हैं। (उत्पादन और औद्योगिक इंजीनियरिंग) कार्यक्रम। स्नातकोत्तर स्तर पर, हम तीन विशेषज्ञता- थर्मल, औद्योगिक और उत्पादन, डिजाइन और पीएचडी डिग्री में एम। टेक कार्यक्रम प्रदान करते हैं। उद्योगों और अनुसंधान प्रयोगशालाओं के कई प्रायोजित उम्मीदवार हमारे विभाग में स्नातकोत्तर और डॉक्टरेट अध्ययन करते हैं। कार्यक्रमों को तेजी से बदलती दुनिया के लिए हमारे स्नातकों को तैयार करने और महत्वपूर्ण योगदानकर्ताओं से परे अच्छी तरह से जाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। हमारे अकादमिक कार्यक्रमों और अनुसंधान का समर्थन करने के लिए हमारे पास कला अनुसंधान सुविधाओं की स्थिति है। हमारे संकाय अपने क्षेत्रों में प्रसिद्ध नेता हैं, और हमारे छात्र-छात्र स्नातक से, डॉक्टरेट विद्वानों के लिए स्नातकोत्तर करते हैं, उनके पास अत्याधुनिक कलाओं को परिभाषित करने वाली समस्याओं पर एक-एक के साथ काम करने का अवसर है। हमारा दृष्टिकोण अत्यधिक अंतः विषय और सहयोगी है, और हम अभिनव और यहां तक ​​कि अपरंपरागत विचारों की खोज पर जोर देते हैं। स्नातक छात्रों के लिए हमारा लक्ष्य उन्हें उच्च-गुणवत्ता वाली इंजीनियरिंग शिक्षा देना है जिसमें हाथ से अनुभव शामिल है। हमारे प्रत्येक संकाय सदस्य व्यक्तिगत परियोजनाओं पर सक्षम छात्रों के साथ अपनी अनुसंधान विशेषता में काम करने के लिए तैयार और तैयार हैं। हम यह सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं कि हमारे सभी स्नातक छात्रों की टीमिंग और नेतृत्व कौशल, छात्र गतिविधियों में भागीदारी और इंटर्नशिप अनुभव की व्यावहारिक पृष्ठभूमि के साथ एक मजबूत शिक्षा है। हमारा मानना ​​है कि इन क्षेत्रों पर जोर देने से हमारे छात्रों को भविष्य में नेतृत्व की भूमिका निभाने के लिए अच्छी तरह से योग्य बनाया जाएगा।. यूजी के छात्र एक दशक से अधिक समय से सोसाइटी ऑफ ऑटोमोटिव इंजीनियर्स (एसएई) क्लब में काम कर रहे हैं और विभाग में तालियां लाने वाले राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय कार्यक्रमों में भाग लिया है। हमारे मास्टर और डॉक्टरेट छात्र पाठ्यक्रमों और उनके शोध में कई तकनीकी प्रस्तुतियाँ देते हैं। इन छात्रों को भी प्रासंगिक पीयर समीक्षा इंजीनियरिंग पत्रिकाओं में अपने शोध प्रकाशित करने की उम्मीद है। पाठ्यक्रम सामग्री को समय-समय पर नए वैज्ञानिक और तकनीकी विकास के लिए अद्यतन किया जाता है।. अंत में, इस तरह के अति विशिष्ट कर्मचारियों के साथ काम करना और हमारे विभाग के मिशन और दृष्टि को प्राप्त करने में हमारे जिज्ञासु और भावुक छात्र शरीर की सेवा करना मेरी खुशी है।. शुभकामनाएँ हरि सिंहप्रोफेसर और प्रमुखयांत्रिक इंजीनियरिंग विभागराष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थानकुरुक्षेत्र-136118, हरियाणा, भारतफोन : 01744-233556 / 447ई-मेल : hodmechanical@nitkkr.ac.in