URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%ae%e0%a4%9f%e0%a5%87%e0%a4%95-%e0%a4%a6%e0%a5%8d%e0%a4%b5%e0%a4%bf%e0%a4%a4%e0%a5%80%e0%a4%af-%e0%a4%b5%e0%a4%b0%e0%a5%8d%e0%a4%b7/
Title: एमटेक द्वितीय वर्ष – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 772
--------------------------------------------------
एमटेक द्वितीय वर्ष – National Institute of Technology, Kurukshetra एमटेक द्वितीय वर्ष एय 2022-23 के लिए एम.टेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर की रोल शीट (विषम सेमेस्टर) एम.टेक. द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर सिविल इंजीनियरिंग। विभाग 22 एम.टेक. द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर कंप्यूटर इंजीनियरिंग 22 एम.टेक. द्वितीय वर्ष तृतीय सेम इलेक्ट्रॉनिक्स कॉम 22 एम.टेक. द्वितीय वर्ष तृतीय सेम विद्युत 22 एम.टेक. द्वितीय वर्ष तृतीय सेम एंबेडेड सिस्टम 22 एम.टेक. द्वितीय वर्ष तृतीय सेम मैकेनिकल 22 एम.टेक. द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर भौतिकी 22 एम.टेक. द्वितीय वर्ष तृतीय सेम नवीकरण ऊर्जा 22 रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम सिविल इंजीनियरिंग। विभाग रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम कंप्यूटर इंजीनियरिंग- रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम इलेक्ट्रिकल- रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम इलेक्ट्रॉनिक्स कॉम- रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम एंबेडेड सिस्टम रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम मैकेनिकल रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम भौतिकी रोल शीट एम.टेक। दूसरा वर्ष चौथा एसईएम नवीकरण ऊर्जा 10-01-2022 निर्वाचित वर्ष 2021-22 के लिए एम.टेक द्वितीय वर्ष के चौथे सेमेस्टर की रोल शीट (यहां तक ​​कि सेमेस्टर) रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम इलेक्ट्रॉनिक्स कॉम रोल शीट एम.टेक। दूसरा वर्ष चौथा एसईएम नवीकरण ऊर्जा रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम कंप्यूटर इंजीनियरिंग रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम भौतिकी रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम मैकेनिकल रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम एंबेडेड सिस्टम रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम इलेक्ट्रिकल रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम सिविल इंजीनियरिंग। विभाग 22-07-2021 AY 2021-22 के लिए M.TECH 2nd Year 3th Sem की रोल शीट (विषम सेमेस्टर) रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष तृतीय एसईएम इलेक्ट्रॉनिक्स कॉम रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष तृतीय एसईएम नवीकरण ऊर्जा रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष तृतीय एसईएम कंप्यूटर इंजीनियरिंग रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष तृतीय एसईएम भौतिकी रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष तृतीय एसईएम मैकेनिकल रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष तृतीय एसईएम एंबेडेड सिस्टम। विषम SEM रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष तृतीय एसईएम इलेक्ट्रिकल रोल शीट एम.टेक। द्वितीय वर्ष तृतीय एसईएम सिविल इंजीनियरिंग। विभाग 08-01-2021 AY 2020-21 (सम सेमेस्टर) के लिए M.TECH 2nd Year 4th Sem की रोल शीट एम.टेक. द्वितीय वर्ष चतुर्थ सेमेस्टर सिविल इंजीनियरिंग। विभाग 20 एम.टेक. द्वितीय वर्ष चौथा सेमेस्टर कंप्यूटर इंजीनियरिंग एम.टेक. दूसरा वर्ष चौथा एसईएम इलेक्ट्रिकल एम.टेक. द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम इलेक्ट्रॉनिक्स कॉम एम.टेक. दूसरा वर्ष चौथा एसईएम एंबेडेड सिस्टम 20 एम.टेक. द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम एम एस एन (भौतिकी) 20 एम.टेक. दूसरा वर्ष चौथा एसईएम मैकेनिकल 20 एम.टेक. द्वितीय वर्ष चौथा एसईएम भौतिकी एम.टेक. दूसरा वर्ष चौथा एसईएम नवीकरण ऊर्जा 18-08-2020  फाइनल एमटेक सेकेंड ईयर ऑड सेमेस्टर एमटेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर सिविल इंजीनियरिंग विभाग एमटेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर कंप्यूटर इंजीनियरिंग एमटेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर इलेक्ट्रिकल एमटेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर इलेक्ट्रॉनिक्स संचार एमटेक सेकेंड ईयर 3 सेमेस्टर एंबेडेड सिस्टम एमटेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर एम एस एन (भौतिकी) एमटेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर मैकेनिकल एमटेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर भौतिकी एमटेक द्वितीय वर्ष तृतीय सेमेस्टर नवीकरण ऊर्जा 06-01-2020  अंतिम एमटेक द्वितीय वर्ष यहां तक ​​कि सेमेस्टर रोल शीट एमटेक सेकेंड ईयर 4 वें SEM बोमेडिकल 2019 20 रोल शीट एमटेक सेकेंड ईयर 4 वीं SEM केमिस्ट्री (आणविक) 2019 20 रोल शीट एमटेक द्वितीय वर्ष 4 वें SEM सिविल इंजीनियरिंग विभाग 2019 20 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष 4 वें SEM कंप्यूटर इंजीनियरिंग 2019 20 रोल शीट एमटेक 2nd ईयर 4th SEM इलेक्ट्रिकल 2019 20 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष 4 वें SEM इलेक्ट्रॉनिक्स संचार 2019 20 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष 4 वें SEM एंबेडेड सिस्टम विषम SEM 2019 20 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष 4 वें SEM एम एस टी 2019 20 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष 4 वें SEM मैकेनिकल 2019 20 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष 4 वें SEM भौतिकी 2019 20 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष 4 वें SEM नवीकरण ऊर्जा 2019 20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक द्वितीय वर्ष 30-08-2019 रोल शीट एमटेक सेकेंड ईयर रिन्यूवल एनर्जी ऑड_एसईएम 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक सेकेंड ईयर फिजिक्स_लोड SEM 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक 2nd ईयर मैकेनिकल_ओड एसईएम 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष एम एस टी विषम सेमेस्टर 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक 2 इयर एंबेडेड सिस्टम। विषम सेमेस्टर 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक 2 इयर इलेक्ट्रॉनिक्स कॉम। विषम सेमेस्टर 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक सेकेंड ईयर सिविल इंजीनियरिंग विभाग विषम सेमेस्टर 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक 2 वर्ष विद्युत विषम सेमेस्टर 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक सेकेंड ईयर कंप्यूटर इंजीनियरिंग विषम सेमेस्टर 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक सेकेंड ईयर केमिस्ट्री (आणविक) विषम सेमेस्टर 2019_20 30-08-2019 रोल शीट एमटेक सेकेंड ईयर बोहेमिकल विषम सेमेस्टर 2019_20 एम. टेक द्वितीय वर्ष सत्र 2013-14 के लिए रोल शीट सिविल अभियांत्रिकी यांत्रिक अभियांत्रिकी कम्प्यूटर अभियांत्रिकी विद्युत अभियांत्रिकी इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार अभियांत्रिकी भौतिकी विभाग