URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b0%e0%a4%b8%e0%a4%be%e0%a4%af%e0%a4%a8-%e0%a4%b5%e0%a4%bf%e0%a4%9c%e0%a5%8d%e0%a4%9e%e0%a4%be%e0%a4%a8-2/
Title: रसायन विज्ञान – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 476
--------------------------------------------------
रसायन विज्ञान – National Institute of Technology, Kurukshetra रसायन विज्ञान रसायन विज्ञान विभाग संदेश: रसायन विज्ञान विभाग, राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र के बारे में यह संदेश देते हुए मुझे खुशी हो रही है। रसायन विज्ञान विभाग 1963 में शुरू हुआ और संस्थान के सबसे पुराने विभागों में से एक है। रसायन विज्ञान मूल रूप से पदार्थ के पदार्थों की संरचनाओं और प्रतिक्रियाओं को जानने और जांच करने के बारे में है और विज्ञान के एक महत्वपूर्ण हिस्से को शामिल करता है जो अन्य विज्ञानों के कई पहलुओं को जोड़ता है, भौतिक और जैविक, कई तकनीकी विकास के द्वार खोलता है। इन वर्षों में, विभाग ने समन्वय, विश्लेषणात्मक, जैव-अकार्बनिक, सुपरमॉलेक्यूलर, कम्प्यूटेशनल, ऑर्गेनोमेटेलिक, सामग्री, कार्बनिक और बहुलक रसायन विज्ञान सहित विभिन्न क्षेत्रों में उच्च प्रोफ़ाइल अनुसंधान किया है। इनमें से कई शोध प्रयासों के परिणाम प्रतिष्ठित राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय पत्रिकाओं में प्रकाशित हुए हैं। संकाय क्षेत्र में रासायनिक उद्योगों को परामर्श सेवाएं भी प्रदान करता है। विज़न बी.टेक., एम.टेक की सभी शाखाओं के लिए एक व्यापक, प्रासंगिक पाठ्यक्रम प्रदान करें। और पीएच.डी. रसायन विज्ञान में विचारों, स्वतंत्र विचारों और उच्चतम नैतिक मानकों के कॉलेजियम आदान-प्रदान को बढ़ावा देना। जानकार स्नातक पैदा करें; अकादमिक, उद्योगों और सरकारी संगठनों में करियर के लिए स्नातकोत्तर और डॉक्टरेट छात्र संकाय, कर्मचारियों और छात्रों की विविध आबादी को बढ़ावा देना रसायन विज्ञान में महत्वपूर्ण शोध करना मिशन स्वतंत्र विचार, विचारों का सामूहिक आदान-प्रदान और उच्च नैतिक मानक संकाय और छात्रों के बीच लगातार बातचीत और व्याख्यान और प्रयोगशाला पाठ्यक्रमों में आधुनिक शैक्षिक प्रौद्योगिकी का उपयोग नवीन शिक्षण तकनीकों का विकास स्नातक के अंतर्गत का पाठ्यक्रम: विभाग पहले और दूसरे सेमेस्टर में इंजीनियरिंग डिग्री पाठ्यक्रमों के पाठ्यक्रम के अभिन्न अंग के रूप में रसायन विज्ञान में दो अनिवार्य पाठ्यक्रम प्रदान करता है। रसायन विज्ञान के बुनियादी सिद्धांतों और इंजीनियरिंग विषयों में उनके अनुप्रयोगों पर जोर दिया गया है। विभाग 7वीं और 8वीं सेमेस्टर के छात्रों को ऐच्छिक भी प्रदान करता है। पाठ्यक्रम की पेशकश की: बी टेक. पहला सेमेस्टर रसायन-I, CHT-105 (सिद्धांत) रसायन-I, CHT-107 (व्यावहारिक) बी टेक द्वितीय सेमेस्टर: रसायन विज्ञान-द्वितीय,CHT-106 (सिद्धांत) रसायन विज्ञान-द्वितीय,CHT-108(प्रैक्टिकल) B Tech.7th सेमेस्टर धातुएं & मिश्र बी टेक 8वां सेमेस्टर पॉलीमर तकनीक उपलब्ध उपकरण: यूवी/दृश्यमान डायोड ऐरे स्पेक्ट्रोफोटोमीटर सीएचएनएस/ओ मौलिक विश्लेषक एफटी-आईआर स्पेक्ट्रोफोटोमीटर उच्च परिशुद्धता इलेक्ट्रॉनिक संतुलन फ्लोरोसेंट स्पेक्ट्रोफोटोमीटर उच्च वैक्यूम रोटेटरी बाष्पीकरण डिजिटल पिघलने बिंदु उपकरण आयन-चयनात्मक इलेक्ट्रोड पीएच मीटर रोटरी शेकर प्रयोगशाला सुविधाएं: यूजी छात्रों के लिए इंजीनियरिंग रसायन विज्ञान प्रयोगशाला यूजी और अनुसंधान छात्रों के लिए इंस्ट्रुमेंटेशन प्रयोगशाला अनुसंधान प्रयोगशालाएं अनुसंधान सुविधाएं: डॉक्टर ऑफ फिलॉसफी की डिग्री के लिए अग्रणी अनुसंधान सुविधाएं विभाग में मौजूद हैं। वर्तमान में, स्टाफ के सदस्य निम्नलिखित क्षेत्रों में अनुसंधान में लगे हुए हैं: जैव-अकार्बनिक रसायन समन्वय रसायन मैक्रोसाइक्लिक केमिस्ट्री पॉलिमर एंकर समन्वय रसायन शास्त्र औषधीय रुचि के विषमचक्रों का संश्लेषण फ्लोरोसेंट और कीमो सेंसर विभिन्न बहुलक सामग्री के लिए फोटोस्टेबलाइजर्स, थर्मोस्टेबलाइजर्स का विकास और औद्योगिक उपयोग बायोमिमेटिक यौगिक नैनोमटेरियल्स का संश्लेषण पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in