URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b9%e0%a4%ae%e0%a4%be%e0%a4%b0%e0%a5%87-%e0%a4%ac%e0%a4%be%e0%a4%b0%e0%a5%87-%e0%a4%ae%e0%a5%87%e0%a4%82-10/
Title: हमारे बारे में – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 1533
--------------------------------------------------
हमारे बारे में – National Institute of Technology, Kurukshetra हमारे बारे में स्कूल के बारे में: विभाग ने एम.टेक की पेशकश शुरू की। वीएलएसआई डिजाइन और एंबेडेड सिस्टम डिजाइन 2012 में कार्यक्रम क्रमशः वीएलएसआई डिजाइन और एंबेडेड सिस्टम डिजाइन में 30 और 20 छात्रों के शुरुआती सेवन के साथ। स्कूल को पिछले 2 वर्षों से रिकॉर्ड अच्छा प्लेसमेंट प्राप्त करने पर गर्व है। स्कूल ने पीएच.डी. 2016 में कार्यक्रम। अब तक 1Ph.D. से सम्मानित किया गया है और 4 पीएचडी प्रगति पर हैं। वर्तमान में स्कूल में पांच SMDP-C2SD प्रोजेक्ट चल रहे हैं। स्कूल के संकाय में उन्नत अध्ययन और अनुसंधान के लिए विशेष क्षेत्र हैं ……………………………………… .. स्कूल अच्छी तरह से उत्कृष्ट इंट्रानेट, सर्वर, टूल, किट, हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर समर्थन के साथ सभी प्रमुख वीएलएसआई और एंबेडेड प्रयोगशालाओं से सुसज्जित है। हर साल, स्कूल के कई छात्र दुनिया के सबसे प्रतिष्ठित विश्वविद्यालयों और संस्थानों में उच्च अध्ययन के लिए चुने जाते हैं। स्कूल IEEE, साइंस डायरेक्ट, ACM, स्प्रिंगर, विली आदि में प्रत्येक वर्ष कई गुणवत्ता प्रकाशनों के साथ अनुसंधान में समान रूप से सक्रिय है। समग्र विकास के लिए हम छात्रों के स्वास्थ्य प्रबंधन, नैतिक और नैतिक विकास जैसे जीवन के अन्य पहलुओं को भी कवर करते हैं। स्कूल के बारे में अधिक जानकारी: स्कूल ऑफ वीएलएसआई डिजाइन और एंबेडेड सिस्टम वर्ष 2011 में स्थापित किया गया था। स्कूल दो एम.टेक प्रदान करता है। कार्यक्रम और पीएच.डी. वीएलएसआई डिज़ाइन और एंबेडेड सिस्टम डिज़ाइन के क्षेत्र में। वीएलएसआई डिज़ाइन और एंबेडेड सिस्टम के स्कूल में सेमी-कंडक्टर प्रयोगशाला (एससीएल) के साथ समझौता ज्ञापन है; अंतरिक्ष विभाग, भारत सरकार के तहत एक स्वायत्त निकाय। एमओयू के तहत दो आईसी पहले से ही गढ़े गए हैं और दो और फैब्रिकेशन चल रहे हैं। भारत सरकार द्वारा 2007 से वित्तपोषित SMDP परियोजनाओं को 2007 से क्रियान्वित किया जा रहा है। वर्तमान में हम SMDP-C2SD नाम से SMDP परियोजनाओं के तीसरे चरण में हैं। इस परियोजना के तहत, पेशेवर वीएलएसआई डिजाइन लैब स्थापित की गई है। पाठ्यक्रम की पेशकश की प्रवेश एम। टेक। वीएलएसआई डिजाइन में 32 + 05 * एम। टेक। एंबेडेड सिस्टम डिज़ाइन में 20 + 05 * पीएच.डी. विभिन्न विशिष्टताओं जैसे एंबेडेड सिस्टम डिज़ाइन एप्लीकेशन, वॉयस प्रोफाइलिंग, लो पावर वीएलएसआई डिज़ाइन , कार्बन नैनोट्यूब और अन्य नैनोस्ट्रक्चर, CNTFETs, ग्राफीन FETs, स्पिंट्रोनिक्स, SPINFETs, मैग्नेटिक टनल जंक्शन, माइक्रोइलेक्ट्रॉनिक और वीएलएसआई डिज़ाइन, डिवाइस मॉडलिंग का उपयोग करके मानव में रोग निदान। डिजिटल / एनालॉग डोमेन में डिवाइस सर्किट सह-डिज़ाइन। अनुसंधान और परियोजनाएं: अनुसंधान स्कूल में निम्नलिखित प्रमुख अनुसंधान क्षेत्रों में किया जाता है “एंबेडेड सिस्टम डिज़ाइन एप्लिकेशन, वॉयस प्रोफाइलिंग, लो पावर वीएलएसआई डिज़ाइन , कार्बन नैनोट्यूब और अन्य नैनोस्ट्रक्चर, CNTFETs, ग्राफीन FETs, स्पिनट्रॉनिक्स, SPINFETs, मैग्नेटिक टनल जंक्शन, माइक्रोइलेक्ट्रॉनिक और वीएलएसआई डिज़ाइन, डिवाइस मॉडलिंग, डिवाइस सर्किट सह उपकरण का उपयोग करके मनुष्यों में रोग का निदान। डिजिटल / एनालॉग डोमेन में डिज़ाइन करें। “ परियोजनाएं: ईसीई विभाग के संकाय सदस्यों द्वारा किए गए परियोजनाओं का विवरण निम्नलिखित हैं। अनु क्रमांक। पीआई / सह पीआई का नाम परियोजना का शीर्षक निधीयन एजेंसी अवधि राशि ( ?) स्थिति 1 डॉ। आरके शर्मा डॉ। सुधांशु चौधरी SMDP-C2SD सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय, भारत सरकार 5 वर्ष 94.09 लाख चल रही है पीएच.डी. कार्यक्रम: स्कूल पीएचडी का स्वागत करता है। अपने पीएच.डी. अनुसंधान। स्कूल पूर्णकालिक और अंशकालिक पीएच.डी. वीएलएसआई और एंबेडेड सिस्टम डिजाइन के तहत विभिन्न क्षेत्रों में कार्यक्रम। पात्र आवेदकों को विभाग अनुसंधान समिति (DRC) द्वारा आयोजित एक लिखित परीक्षा में उपस्थित होना आवश्यक है। लिखित परीक्षा में प्रदर्शन के आधार पर, डीआरसी स्कूल में उपलब्ध खाली स्लॉट्स की संख्या के अनुसार साक्षात्कार के लिए उम्मीदवारों को शॉर्टलिस्ट करता है। स्कूल पीएचडी प्रदान करता है। निम्नलिखित अनुसंधान क्षेत्रों में कार्यक्रम: “एंबेडेड सिस्टम डिज़ाइन एप्लिकेशन, वॉयस प्रोफाइलिंग, लो पावर वीएलएसआई डिज़ाइन , कार्बन नैनोट्यूब और अन्य नैनोस्ट्रक्चर, CNTFETs, ग्राफीन FETs, स्पिनट्रॉनिक्स, SPINFETs, मैग्नेटिक टनल जंक्शन, माइक्रोइलेक्ट्रॉनिक और वीएलएसआई डिज़ाइन, डिवाइस मॉडलिंग, डिवाइस सर्किट सह उपकरण का उपयोग करके मनुष्यों में रोग का निदान। डिजिटल / एनालॉग डोमेन में डिज़ाइन करें। “ उनके संबंधित अनुसंधान क्षेत्र (ओं) के साथ संकाय सदस्यों की सूची नीचे दी गई है: अनु क्रमांक। संकाय का नाम अनुसंधान क्षेत्र 1 डॉ। आरके शर्मा, प्रोफेसर एंबेडेड सिस्टम डिज़ाइन एप्लिकेशन, लो पावर डिजिटल आईसी डिज़ाइन, और वॉयस प्रोफाइलिंग का उपयोग करके मानव में रोग निदान। 2 डॉ। सुधांशु चौधरी, सहेयक प्रोफेसर कार्बन नैनोट्यूब और अन्य नैनोस्ट्रक्चर, CNTFETs, ग्राफीन FETs, Spintronics, चुंबकीय सुरंग जंक्शन, डिजिटल / एनालॉग डोमेन में डिवाइस सर्किट सह-डिज़ाइन। पीएचडी के लिए अनुसंधान विद्वानों को पंजीकृत किया जाता है। स्कूल में कार्यक्रम। अनु क्रमांक। विद्वान का नाम रेग। नहीं। अनुसंधान का क्षेत्र गाइड / सह गाइड पूरा समय थोड़ा समय स्थिति 1 श्रीमान। शुभम तायल 6160018 लो पावर वीएलएसआई डिज़ाइन डॉ. आशुतोष नंदी पूर्णकालिक पूर्ण 2 श्रीमान। विकास मित्तल 6160015 VLSI डिज़ाइन प्रो. आर.के. शर्मा अंशकालिक चालू 3 श्रीमान। राहुल शांडिल्य 6180002 VLSI डिज़ाइन प्रो. आर.के. शर्मा अंशकालिक चालू 4 श्रीमान। प्रकाश चंद्र जोशी 61900028 नैनो इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस प्रो. आर.के. शर्मा अंशकालिक चालू 5 श्रीमान। मोहित 6180016 कार्बन नैनोट्यूब मुद्दे और अन्य नैनोस्ट्रक्चर डॉ. सुधांशु चौधरी अंशकालिक चालू 6 सुश्री। पल्लवी त्यागी 6180065 चुंबकीय क्वांटम डॉट सेलुलर ऑटोमेटा डॉ. सुधांशु चौधरी अंशकालिक चालू 7 सुश्री। सपना सिंह 61900042 नैनो-ऑप्टोइलेक्ट्रॉनिक्स नैनोस्ट्रक्चर और नैनोमटेरियल्स के गुण डॉ. सुधांशु चौधरी पूर्णकालिक चालू 8 सुश्री। अर्शप्रीत कौर 61900014 नवीन खड़ी सबथ्रेशोल्ड स्विंग डिवाइस और उनके अनुप्रयोगों का डिज़ाइन और अध्ययन डॉ. गौरव सैनी पूर्णकालिक चालू 9 सुश्री। प्रियंका सिंह 61900138 भविष्य के रुझानों के लिए नैनोस्केल सेमीकंडक्टर डिवाइस मॉडलिंग और सिमुलेशन डॉ. सुदाकर सिंह चौहान अंशकालिक चालू 10 श्रीमान। विनीत जायसवाल 62000027 मल्टीगेट डिवाइस मॉडलिंग डॉ. त्रैलोक्य नाथ सासमल पूर्णकालिक चालू 11 सुश्री। मयूरिका सक्सेना 62000042 लो पावर वीएलएसआई डिज़ाइन डॉ. गौरव वर्मा (एस)/डॉ सुदाकर सिंह चौहान (सीएस) अंशकालिक चालू 12 श्रीमान। जया निधि वशिष्ठ 62000045 VLSI डिज़ाइन डॉ. आशुतोष नंदी अंशकालिक चालू प्रयोगशाला और अनुसंधान सुविधाएं: स्कूल में कई अत्याधुनिक पाठ्यक्रम प्रयोगशालाएँ हैं, जो अपने प्रयोगशाला पाठ्यक्रमों और परियोजना कार्यों से संबंधित प्रयोगों के संचालन में पीजी छात्रों का समर्थन करती हैं। कुछ प्रयोगशाला सुविधाओं का उपयोग संकाय सदस्यों और अनुसंधान विद्वानों द्वारा अनुसंधान गतिविधियों के लिए भी किया जा रहा है। प्रयोगशालाओं की सूची निम्नलिखित हैं: एस। प्रयोगशाला का नाम प्रभारी प्रो 1 वीएलएसआई डिजाइन लैब डॉ। गौरव सैनी डॉ। आशीष जसूजा 2 एंबेडेड सिस्टम लैब डॉ। आरके शर्मा डॉ। सुधांशु चौधरी स्कूल में वीएलएसआई और एंबेडेड सिस्टम डिजाइन के क्षेत्र में पर्याप्त अत्याधुनिक अनुसंधान सुविधाएं हैं। Synopsys, ताल, Mentor ग्राफिक्स और Xilinx के पेशेवर EDA / TCAD उपकरण की एक किस्म है। इसके अलावा स्कूल में MATLAB, LabVIEW और इसके समर्थित हार्डवेयर, Xilinx-Zynq के FPGA बोर्ड, Artix, VIRTEX, SPARTAN सीरीज और इंटेल FPGA श्रृंखला, Freescale और Atmel Intercontroller बोर्ड, Computerized Speech Lab (KayPENTAX ™) हैं। यह लैब की सूची है। और उनके संसाधन स्कूल ऑफ वीएलएसआई डिजाइन और एंबेडेड सिस्टम में उपलब्ध हैं A. वीएलएसआई डिज़ाइन लैब: 1 EDA / TCAD उपकरण ताल पूर्ण डिजाइन प्रवाह Synopsys पूर्ण डिजाइन प्रवाह मेंटर ग्राफिक्स फुल डिजाइन फ्लो Synopsys टीसीएडी 2 डी / 3 डी 2 आईसी निर्माण सुविधा NIT कुरुक्षेत्र के लिए SCL मोहाली द्वारा प्रदान किया गया B. एंबेडेड सिस्टम लैब: 1 माइक्रोकंट्रोलर बोर्ड (एटमेल, फ्रिस्केल, एआरएम) 2 FPGA बोर्ड Xilinx FPGA बोर्ड (संयमी – 3 ई, वीरटेक्स -II, VII श्रृंखला) इंटेल FPGA बोर्ड 3 सेंसर और ट्रांसड्यूसर मॉड्यूल 4 राष्ट्रीय उपकरण myRIO-1900 बोर्ड (वाईफाई के साथ) myRIO किट सेंसर myRIO मेक्ट्रोनिक्स किट myDAQ बोर्ड Pitsco myTemp किट iWorx केमिस्ट्री किट और सेंसर myProto क्वांटिटी ब्रेडबोर्ड इमोना myDSP एम्पलीफायर किट वर्नियर बायोइनस्ट्रीटेशन सेंसर सेंसर 5 सॉफ्टवेयर्स Xilinx ISE डिजाइन सूट Xilinx विवाडो Xilinx Vivado- HLS Xilinx एसडीके किट क्वार्टस (इंटेल FPGA) पिंगलैब (NUMERICAL COMPUTATION SOFTWARE) LabVIEW Matlab 6 CSL ( कम्प्यूटरीकृत स्पीच लैब- KayPENTAX ) हार्डवेयर सुविधाएं – सर्वर / वर्कस्टेशन: एचसीएल वर्कस्टेशन (एएमडी 64-बिट ओपेरॉन प्रोसेसर) – 03 नग । HP Z440 वर्कस्टेशन (Intel Xeon E5-1607, 64-बिट ~ 3GHz), – 05 नग । डेस्कटॉप संगणक: लेनोवो टेम्परेचर (इंटेल कोर i7 64-बिट प्रोसेसर) – 45 नग । प्रिंटर: – 03 नग । फोटोकॉपी मशीन: – 01 नग । प्रोजेक्टर: – 02 नग (प्रक्षेपण स्क्रीन के साथ) औद्योगिक सहयोग: स्कूल ऑफ वीएलएसआई डिजाइन और एंबेडेड सिस्टम ने बहु-विषयक क्षेत्रों में सहयोगात्मक अनुसंधान को बढ़ावा देने के लिए प्रमुख अनुसंधान एवं विकास प्रयोगशाला / उद्योगों के साथ समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए हैं। वर्तमान में, स्कूल ने निम्नलिखित प्रयोगशाला / कंपनी के साथ दो समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए हैं: अर्ध-कंडक्टर प्रयोगशाला (एससीएल); अंतरिक्ष विभाग, भारत सरकार के तहत एक स्वायत्त निकाय। फ्रीस्केल सेमीकंडक्टर, इंक। स्कूल की उपलब्धियां – सफलतापूर्वक दो डिज़ाइन गढ़े: (i) 8-बिट वैदिक गुणक CMOS का उपयोग और (ii) 8-बिट स्तर डिजिटल एनालॉग से क्रॉसिंग; SCL मोहाली में। डॉ। सुधांशु चौधरी ने अल्बर्ट नेल्सन मैक्विस लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड 2017 प्राप्त किया है। यह पुरस्कार एक सम्मान है जो बायोग्रफी के लिए आरक्षित है, जिन्होंने अपने संबंधित उद्योगों और व्यवसायों में नेतृत्व, उत्कृष्टता और दीर्घायु का प्रदर्शन किया है। मार्किस हूज़ हू के माध्यम से उपलब्ध उच्चतम अंतरों में से एक, पुरस्कार जीवन-साथी की वेबसाइट पर एक साथ साथी सम्मानों के साथ-साथ एक पेशेवर घोषणा का विवरण शामिल करने के लिए बायोग्रफी प्रदान करता है। स्कूल के अनुसंधान विद्वानों और संकाय सदस्यों ने एससीआई अनुक्रमित अंतर्राष्ट्रीय पत्रिकाओं में लगभग 40 शोध पत्र प्रकाशित किए और पिछले तीन वर्षों में अंतर्राष्ट्रीय / राष्ट्रीय सम्मेलनों में 100 से अधिक शोधपत्र प्रकाशित किए। अन्य सुविधा: स्कूल वीएलएसआई डिज़ाइन और एंबेडेड सिस्टम डिज़ाइन के क्षेत्र में चयनात्मक संदर्भ पुस्तकों वाले एक छोटे पुस्तकालय से भी सुसज्जित है। पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल registrar@nitkkr.ac.in