URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%af%e0%a5%8b%e0%a4%97%e0%a4%b6%e0%a4%be%e0%a4%b2%e0%a4%be%e0%a4%93%e0%a4%82-5/
Title: प्रयोगशालाओं – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 1707
--------------------------------------------------
प्रयोगशालाओं – National Institute of Technology, Kurukshetra प्रयोगशालाओं प्रयोगशाला ईसीई विभाग कई अत्याधुनिक प्रयोगशालाओं का दावा करता है, जो यूजी / पीजी छात्रों को उनके प्रयोगशाला पाठ्यक्रमों और परियोजना कार्यों से संबंधित प्रयोगों के संचालन में सहायता करते हैं। कुछ प्रयोगशाला सुविधाओं का उपयोग संकाय सदस्यों और अनुसंधान विद्वानों द्वारा अनुसंधान गतिविधियों के लिए भी किया जा रहा है। प्रयोगशालाओं की सूची निम्नलिखित हैं: एस। प्रयोगशाला का नाम संकाय प्रभारी कर्मचारी 1। संचार लैब डॉ। ब्रह्मजीत सिंह, प्रोफेसर डॉ। पूनम जिंदल, एस्टट। प्रो डॉ। पंकज वर्मा, एस्टी। प्रो श्री रोशन लाल सीनियर टेक। सहायक श्री सत पाल सीनियर तकनीशियन डीएसपी लैब डॉ। ओपी साहू, प्रोफेसर श्री गौरव वर्मा, Astt। प्रो श्री संदीप संतोष, एस्टी। प्रो 2। माइक्रोप्रोसेसर और वीएलएसआई लैब डॉ। आरके शर्मा, प्रोफेसर डॉ। आशुतोष नंदी, एस्टट। प्रो डॉ। एसएस चौहान, Astt प्रो श्री गोपाल कृष्ण तकनीकी सहायक SG-II 3। माइक्रोवेव लैब डॉ। राजू पांडेय, प्रोफेसर श्री करण शर्मा, एस्ट्ट। प्रो श्री छगन, अष्ट। प्रो श्रीमती पूनम सीनियर टेक। सहायक 4। उन्नत इलेक्ट्रॉनिक्स लैब डॉ। उमेश घानेकर, प्रोफेसर श्री टी.एन.ससमल, अष्ट। प्रो डॉ। अरविंद शर्मा, एस्टट। प्रो श्री शिव राज चहल सीनियर टेक। सहायक 5। बेसिक इलेक्ट्रॉनिक्स लैब डॉ। विकास मित्तल, एसोच। प्रो डॉ। वृंदा गुप्ता, एसोच। प्रो डॉ। राजेन्द्र कुमार, एस्टी। प्रो श्री दलबीर सिंह तकनीशियन SG-I 6। कंप्यूटर लैब डॉ। एनपी सिंह, एसोच। प्रो सुश्री श्वेता मीणा, अष्ट। प्रो श्री डीके शर्मा, एस्टी। प्रो श्री पृथ्वी सिंह सीनियर टेक। अफ़सर श्री अर्जुन सिंह तकनीशियन SG-I संचार लैब लैब का नाम: कम्युनिकेशन लैब संक्षिप्त परिचय: निम्नलिखित प्रयोगशाला पाठ्यक्रम संचार प्रयोगशाला में संचालित किए जाते हैं। एनालॉग कम्युनिकेशन -1 (ECT-212) एनालॉग कम्युनिकेशन -2 (ECT-313) डिजिटल संचार (ईसीटी -312) डीएसपी लैब (ईसीटी -411) ए / वी लैब (ईसीटी -416) PG लैब (डिजिटल संचार ECE-509P) उपरोक्त प्रयोगशाला पाठ्यक्रमों के अलावा, यूजी / पीजी / प्रोजेक्ट्स एंड रिसर्च कार्य भी प्रयोगशाला द्वारा समर्थित है। आकार: 75 * 45 = 3375 वर्ग फीट उपकरण / सॉफ्टवेयर की सूची: एस। प्रमुख उपकरण / सॉफ्टवेयर का नाम मात्रा। उपयोग 1 स्पेकट्रूम विशेष्यग्य 01 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 2 सॉफ्टवेयर परिभाषित रेडियो (एसडीआर) 02 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 3 Opti Suite 5 उपयोगकर्ता 01 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 4 डिजिटल स्टोरेज ऑसिलोस्कोप (DSO) 26 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 5 कैथोड रे ओसिलोस्कोप (सीआरओ) 20 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 6 LCR मीटर 02 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 7 आरएफ सिग्नल जनरेटर 02 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 8 फलन जनक 15 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 9 फ्रीक्वेंसी काउंटर 10 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 10 पल्स उत्पन्न करने वाला 05 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 11 आईएसडीएन ट्रेनर 01 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 12 ईसीजी मशीन 01 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 13 सैटेलाइट ट्रेनर 01 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 14 जीपीएस ट्रेनर 03 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 15 सीडीएमए ट्रेनर 01 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 16 जीएसएम ट्रेनर 02 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 17 डेटा संचार ट्रेनर 02 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 18 डेटा संचार विकास किट 06 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 19 रडार ट्रेनर 02 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 20 डिजिटल कम्युनिकेशन ट्रेनर 09 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 21 पीसीएम / डीपीसीएम / सीवीएसडी किट 03 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 22 पीएएम / पीपीएम / पीडब्लूएम किट 05 यूजी 23 MSK मॉड्यूलेशन ट्रेनर किट 05 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 24 फाइबर ऑप्टिक्स कॉम ट्रेनर 05 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 25 QAM / DQAM ट्रेनर किट 03 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 26 सक्रिय फ़िल्टर ट्रेनर किट 05 यूजी 27 AM ट्रांसमीटर / रिसीवर किट 05 यूजी 28 संचरण रेखा 08 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 29 एंटीना ट्रेनर 04 यूजी / पीजी / परियोजनाएं और अनुसंधान कार्य 30 डेल्टा / अनुकूली / सिग्मा ट्रेनर किट 03 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 31 TDM ट्रेनर किट 04 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 32 एएम मॉड / डिमॉड्यूलेशन ट्रेनर 04 यूजी 33 एफएम मॉड / डिमॉड्यूलेशन ट्रेनर 04 यूजी 34 PAM ट्रेनर किट 02 यूजी 35 PWM ट्रेनर किट 02 यूजी 36 पीपीएम ट्रेनर किट 03 यूजी 37 डेल्टा मॉड्यूलेशन और डिमोड्यूलेशन ट्रेनर किट 05 यूजी 38 ASK मॉडुलन और डिमॉड्यूलेशन ट्रेनर किट 03 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 39 FSK मॉड्यूलेशन और डिमॉड्यूलेशन ट्रेनर किट 02 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 40 PSK मॉड्यूलेशन और डिमॉड्यूलेशन ट्रेनर किट 02 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 41 सैंपलिंग प्रमेय 03 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 42 PCM मॉड्यूलेशन और डिमॉड्यूलेशन ट्रेनर किट 05 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 43 DPSK मॉड्यूलेशन और डिमॉड्यूलेशन ट्रेनर किट 04 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 44 QPSK / DQPSK मॉड्यूलेशन और डिमॉड्यूलेशन ट्रेनर किट 03 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 45 रंगीन टीवी ट्रेनर 02 यूजी 46 प्रक्षेपक 01 सामान्य उद्देश्य 47 डीएसपी किट 18 यूजी के लिए डीएसपी लैब 48 कंप्यूटर प्रणाली 25 स्नातकीय / स्नातकोत्तर 49 मुद्रक 01 सामान्य उद्देश्य 50 चित्रान्वीक्षक 01 सामान्य उद्देश्य माइक्रोप्रोसेसर और वीएलएसआई डिज़ाइन लैब लैब का नाम: माइक्रोप्रोसेसर और वीएलएसआई डिज़ाइन लैब संक्षिप्त परिचय: माइक्रोप्रोसेसर लेबोरेटरी में ऐसी सुविधाएं हैं जो माइक्रोप्रोसेसर कोर्स में कवर किए गए एल्गोरिदम, कोड रूपांतरण, खोज और सॉर्टिंग एल्गोरिदम जैसे विभिन्न कार्यक्रमों को निष्पादित करके प्रोग्रामिंग कौशल के ज्ञान को विकसित करती हैं। प्रयोगशाला द्वारा छात्रों के लिए 8086 माइक्रोप्रोसेसर को विभिन्न परिधीय उपकरणों को वेवफॉर्म बनाने के लिए, ए / डी और डी / ए रूपांतरण, कीबोर्ड और डिस्प्ले इंटरफेस, स्टेपर मोटर इंटरफेस, डीसी मोटर स्पीड कंट्रोल का उपयोग करने के लिए भी उपयोग किया जाता है। VLSI डिजाइन लैब उच्च जटिलता डिजिटल डिजाइन कार्यान्वयन और प्रोटोटाइप के लिए Xilinx FPGA डिजाइन किट के साथ सुसज्जित है जो उद्योगों में वर्तमान समय के रुझानों और प्रौद्योगिकी के साथ सामना करने के लिए प्रोटोटाइप है। छात्र अपने पाठ्यक्रम और परियोजना के काम को करने के लिए प्रोग्रामिंग भाषाओं जैसे वीएचडीएल, वेरिलोग आदि का उपयोग करते हैं। आकार (वर्ग फुट में): 1355 वर्गमीटर। फीट। उपकरण / सॉफ्टवेयर की सूची: एस। प्रमुख उपकरण / सॉफ्टवेयर का नाम मात्रा उपयोग 1 8086 आधारित पीसी संगत माइक्रोप्रोसेसर किट 15 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 2 डेस्कटॉप संगणक 40 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 3 डिजिटल और रैखिक आईसी परीक्षक 01 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 4 बेटी बोर्डों के साथ यूनिवर्सल माइक्रोकंट्रोलर किट 03 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 5 यूनिवर्सल आईसी प्रोग्रामर 01 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 6 मनमाना फंक्शन जेनरेटर 100 मेगाहर्ट्ज, 2 चैनल 01 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 7 34 चैनल लॉजिक विश्लेषक 01 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 8 MSO 1 GHz। 01 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 9 यूएसबी मॉड्यूलर डाटा अधिग्रहण प्रणाली 02 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 10 वीरटेक्स – 5 विकास बोर्ड 01 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 1 1 Synopsys TCAD उपकरण 03 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं 12 कार्य केंद्र 03 यूजी, पीजी प्रोजेक्ट काम करते हैं माइक्रोवेव लैब लैब का नाम: माइक्रोवेव लैब संक्षिप्त परिचय: इस प्रयोगशाला का उपयोग बी.टेक करने के लिए किया जाता है। छात्रों को यहां तक ​​कि सेमेस्टर में माइक्रोवेव व्यावहारिक (ईसीटी -414) के लिए कक्षाएं। आकार (वर्ग फुट में): 30 * 20 = 600 वर्ग फुट उपकरण / सॉफ्टवेयर की सूची: एस। प्रमुख उपकरण / सॉफ्टवेयर का नाम मात्रा उपयोग 1 क्लेस्ट्रॉन बेस्ड बेंच 5 नहीं। बीटेक की कक्षाएं 2 एंटीना आधारित बेंच 3 नहीं। बीटेक की कक्षाएं 3 एम्पायर 3 डी सॉफ्टवेयर 1 नहीं B. टेक प्रोजेक्ट्स 4 कंप्यूटर पी- IV 2 नहीं। प्रयोगशाला का काम 5 आस्टसीलस्कप (एनालॉग) 6 नहीं। बीटेक की कक्षाएं 6 मल्टीपल आउटपुट पावर सप्लाई 5 नहीं। बीटेक की कक्षाएं उन्नत इलेक्ट्रॉनिक्स लैब लैब का नाम: एडवांस्ड इलेक्ट्रॉनिक्स लैब संक्षिप्त परिचय: निम्नलिखित प्रयोगशाला पाठ्यक्रम उन्नत इलेक्ट्रॉनिक्स लैब में संचालित किए जाते हैं। डिवाइस और सर्किट ECT-211 डिजाइन लैब ईसीटी -314 आकार (वर्ग फुट में): 1155 वर्ग फुट उपकरण / सॉफ्टवेयर की सूची: एस। प्रमुख उपकरण / सॉफ्टवेयर का नाम मात्रा उपयोग 1 डिजिटल भंडारण आस्टसीलस्कप 10 यूजी प्रैक्टिकल 2 डिजिटल डिजाइन किट 20 यूजी प्रैक्टिकल 3 सीआरओ 10 यूजी प्रैक्टिकल 4 20 मेगाहर्ट्ज पल्स जेनरेटर 7 यूजी प्रैक्टिकल 5 फलन जनक 10 यूजी प्रैक्टिकल 6 मल्टी फंक्शन काउंटर 1 यूजी प्रैक्टिकल 7 मोटवाने मल्टीमीटर 6 यूजी प्रैक्टिकल 8 तर्क विश्लेषक 1 यूजी प्रैक्टिकल 9 डिजिटल LCR मीटर 1 यूजी प्रैक्टिकल 10 डिजिटल डीसी माइक्रोवोल्ट मीटर 2 यूजी प्रैक्टिकल 11 टूल किट 16 यूजी प्रैक्टिकल 12 इलेक्ट्रॉनिक्स उपकरण 1 यूजी प्रैक्टिकल 13 इकट्ठा का सेट। साधन 1 यूजी प्रैक्टिकल 14 मेज पर रहने वाला कंप्यूटर 1 सामान्य उद्देश्य 15 टांका स्टेशन 2 यूजी प्रैक्टिकल बेसिक इलेक्ट्रॉनिक्स लैब लैब का नाम: बेसिक इलेक्ट्रॉनिक्स लैब संक्षिप्त परिचय: बेसिक इलेक्ट्रॉनिक लैब में निम्नलिखित प्रयोगशाला पाठ्यक्रम संचालित किए जाते हैं। बेसिक इलेक्ट्रॉनिक्स लैब (ECT-105) इलेक्ट्रॉनिक्स सर्किट लैब (ECT-214) आकार (वर्ग फुट में): 858 वर्ग फुट उपकरण / सॉफ्टवेयर की सूची: एस। प्रमुख उपकरण / सॉफ्टवेयर का नाम मात्रा उपयोग 1 DSO 10 यूजी लैब 2 एनालॉग सीआरओ 05 यूजी लैब 3 डिज़िटल मल्टीमीटर 20 यूजी लैब 4 डिजाइन किट 20 यूजी लैब 5 फलन जनक 10 यूजी लैब 6 डीसी कई बिजली की आपूर्ति 15 यूजी लैब 7 प्रायोगिक बोर्ड 30 यूजी लैब कंप्यूटर लैब लैब का नाम: कंप्यूटर केंद्र संक्षिप्त परिचय: कंप्यूटर केंद्र का उपयोग यूजी / पीजी छात्रों, अनुसंधान विद्वानों, संकाय और कर्मचारियों के सदस्यों को नेटवर्किंग और मुद्रण सुविधाओं के साथ-साथ नियमित व्यावहारिक कक्षाओं के लिए कंप्यूटिंग सुविधाएं प्रदान करने के लिए किया जाता है । कंप्यूटर सेंटर में निम्नलिखित लैब पाठ्यक्रम संचालित किए जाते हैं। COT-105 (C प्रोग्रामिंग), ईसीटी -210 (सिमुलेशन लैब), ईसीटी 213 (मैटलैब प्रोग्रामिंग), ECT-320 (OOPS) आकार: 3500 वर्ग फुट (लगभग) उपकरण / सॉफ्टवेयर की सूची: अनु क्रमांक प्रमुख उपकरण / सॉफ्टवेयर का नाम मात्रा उपयोग 1 डेस्कटॉप कंप्यूटर सिस्टम 76 छात्रों, फैकल्टी, स्टाफ सहित नियमित प्रैक्टिकल सहित अन्य सुविधाओं की गणना करना 2 10 केवीए यूपीएस 02 बैकअप प्रदान करने के लिए 3 6 केवीए यूपीएस 02 बैकअप प्रदान करने के लिए 4 लेजर प्रिंटर B / W 2 मुद्रण की सुविधा प्रदान करना 5 वायरलेस Insite S / W 1 उपयोगकर्ता परियोजना कार्य 6 वाइलांटा सिग्नल एनालाइजर और जेनरेटर 1 उपयोगकर्ता परियोजना कार्य 7 Matlab परियोजना और व्यावहारिक कक्षाएं 8 सूचना प्रदर्शन पैनल 1 शिक्षक का सहायक पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in