URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%b8%e0%a5%8d%e0%a4%9f%e0%a5%87%e0%a4%9f-%e0%a4%a7%e0%a4%be%e0%a4%b0%e0%a4%be-%e0%a4%95%e0%a5%80-%e0%a4%b8%e0%a4%ae%e0%a4%bf%e0%a4%a4%e0%a4%bf%e0%a4%af%e0%a5%8b%e0%a4%82/
Title: एस्टेट धारा की समितियों – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 633
--------------------------------------------------
एस्टेट धारा की समितियों – National Institute of Technology, Kurukshetra एस्टेट धारा की समितियों संपत्ति खंड की विभिन्न समितियों A.  एस्टेट मामलों की समिति (ईएसी) डीन (पी एंड डी) के अध्यक्ष एस्टेट मामलों की समिति डीन ( एस्टेट ), सदस्य प्रो. आई / सी ( एस्टेट & निर्माण ), सदस्य प्रो. आई / सी ( विद्युत रखरखाव ), सदस्य प्रो. आई / सी ( स्वच्छता & amp; साफ-सफाई ), सदस्य प्रो. आई / सी (बागवानी & amp; बागवानी ), सदस्य सहायक अभियंता ( सिविल) , विशेष आमंत्रित जे.ई. (सिविल) , विशेष आमंत्रित जे.ई. ( इलेक्ट्रोनिक ।), विशेष आमंत्रित जे.ई. ( मैक् ।), विशेष आमंत्रित B.   निविदा जारी करने / प्राप्त & amp; उद्घाटन समिति डीन (संपदा) के अध्यक्ष निविदा जारी करने / प्राप्त & उद्घाटन समिति रजिस्ट्रार , सदस्य प्रो. आई / सी ( एस्टेट & निर्माण ), सदस्य प्रो. आई / सी ( विद्युत रखरखाव ), सदस्य अधिशासी अभियंता (खाली ), सदस्य सहायक अभियंता (सिविल ), सदस्य जे.ई. ( इलेक्ट्रोनिक ।) , सदस्य ( ए.ई. ( इलेक्ट्रोनिक की नियमित पद तक ।) को भरा जाता है) C.  निविदा बातचीत समिति (टीएनसी) डीन (संपदा) के अध्यक्ष निविदा निगोसिएशन कमेटी रजिस्ट्रार , सदस्य प्रो. आई / सी ( एस्टेट & निर्माण ), सदस्य प्रो. आई / सी ( विद्युत रखरखाव ), सदस्य डिप्टी रजिस्ट्रार (लेखा ), सदस्य अधिशासी अभियंता (खाली ), सदस्य सहायक अभियंता (सिविल ), सदस्य जे.ई. ( इलेक्ट्रोनिक ।) , सदस्य ( ए.ई. ( इलेक्ट्रोनिक की नियमित पद तक ।) को भरा जाता है) D.  निरीक्षण समिति (आईसी) The डीन ( पी एंड डी , अध्यक्ष निरीक्षण समिति ( प्रो । सिविल इंजीनियरिंग , सदस्य के विजय कुमार सहगल प्रतिनिधि) प्रो. इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग , सदस्य के ए Sawrup प्रतिनिधि डीन ( एस्टेट ), सदस्य प्रो. आई / सी ( एस्टेट और निर्माण ), सदस्य प्रो. आई / सी ( विद्युत रखरखाव ), सदस्य प्रो. आई / सी ( स्वच्छता & साफ-सफाई ), सदस्य प्रो. आई / सी (बागवानी & amp; बागवानी ), सदस्य अधिशासी अभियंता (खाली ), सदस्य सहायक अभियंता (सिविल ), सदस्य जे.ई. ( इलेक्ट्रोनिक ।) , सदस्य ( ए.ई. ( इलेक्ट्रोनिक की नियमित पद तक ।) को भरा जाता है) जे.ई. (सिविल) , विशेष आमंत्रित जे.ई. ( मैक्), विशेष आमंत्रित E.   आवास आवंटन समिति (HAC) डीन (पी एंड डी) के अध्यक्ष आवास आवंटन समिति प्रो ए गुप्ता , प्रोफेसर इलेक्ट्रॉनिक्स एंड कम्युनिकेशन इंजीनियरिंग , सदस्य (एक प्रोफेसर / एसोसिएट प्रोफेसर निदेशक द्वारा नामित) रजिस्ट्रार , सदस्य श्री। संजय मेहता , सहायक एसजी – मैं , धारा लेखा (One Non-teaching staff nominated by Director) अधिशासी अभियंता (खाली ) / सहायक अभियंता (सिविल ), सदस्य सचिव F.   निगरानी समिति (एमसी) डीन (संपदा) के अध्यक्ष निगरानी समिति प्रोफेसर -इन- चार्ज ( स्वच्छता एवं साफ-सफाई ), सदस्य प्रोफेसर -इन- चार्ज ( एस्टेट & निर्माण ), सदस्य प्रोफेसर -इन- चार्ज ( विद्युत रखरखाव ), सदस्य प्रोफेसर -इन- चार्ज ( बागवानी एवं बागवानी ), सदस्य प्रोफेसर -इन- चार्ज ( सुरक्षा) , सदस्य रजिस्ट्रार , सदस्य डिप्टी रजिस्ट्रार (लेखा ), सदस्य G.  लाइसेंसिंग समिति (नियंत्रण रेखा) डीन (संपदा) के अध्यक्ष एलसी प्रोफेसर -इन- चार्ज ( एस्टेट और निर्माण ), सदस्य डिप्टी रजिस्ट्रार ( जीए और कानूनी ), सदस्य डिप्टी रजिस्ट्रार (लेखा ), सदस्य राष्ट्रपति या अपने उम्मीदवार ( NITTAK ), सदस्य राष्ट्रपति या अपने उम्मीदवार , गैर शिक्षण ( कर्मचारी संघ ), सदस्य । सहायक अभियंता (सिविल ), सदस्य एवं संयोजक H.  नीलामी समिति (एसी) डीन (पी एंड डी) के अध्यक्ष एसी डीन ( एस्टेट ), सदस्य प्रोफेसर -इन- चार्ज ( एस्टेट और निर्माण ), सदस्य डिप्टी रजिस्ट्रार ( जीए और कानूनी ), सदस्य डिप्टी रजिस्ट्रार (लेखा ), सदस्य सहायक अभियंता (सिविल ), सदस्य I.      अंतरिक्ष आवंटन समिति (सैक) डीन (पी एंड डी) के अध्यक्ष सैक डीन (अकादमिक ), सदस्य डीन ( एस्टेट ), सदस्य एवं संयोजक डीन ( आर एंड सी ), सदस्य रजिस्ट्रार , सदस्य पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल registrar@nitkkr.ac.in