URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%9a%e0%a4%93%e0%a4%a1%e0%a5%80-%e0%a4%b8%e0%a5%87-%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%a6%e0%a5%87%e0%a4%b6-5/
Title: एचओडी संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 330
--------------------------------------------------
एचओडी संदेश – National Institute of Technology, Kurukshetra एचओडी संदेश एनआईटी कुरुक्षेत्र में इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग विभाग में आपका स्वागत है! हमारे विभाग की दृष्टि अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग शिक्षा और अनुसंधान को वैश्विक चुनौतियों के लिए उत्तरदायी बनाना है। संकाय और कर्मचारी अगली पीढ़ी के इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरों को शिक्षित करने और अगली पीढ़ी की प्रौद्योगिकी पर शोध करने के लिए समर्पित हैं। हम अपने लगातार छह साल के एनबीए-मान्यता प्राप्त इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार इंजीनियरिंग स्नातक डिग्री कार्यक्रम के माध्यम से छात्रों को पढ़ा रहे हैं। हमारे एम. टेक. कार्यक्रम अनुसंधान उन्मुख है और संचार प्रणालियों में प्रौद्योगिकी के मास्टर की डिग्री की ओर जाता है। संचार इंजीनियरिंग, वीएलएसआई डिजाइन, और एम्बेडेड सिस्टम और इंटरनेट-ऑफ-थिंग्स में अनुसंधान सुविधाएं उपलब्ध हैं। इन प्रमुख अनुसंधान क्षेत्रों के माध्यम से, हमारे संकाय कई संदर्भित प्रकाशनों के माध्यम से ज्ञान के आधार का विस्तार कर रहे हैं। हमारे यूजी और पीजी छात्रों को इंटर्नशिप के माध्यम से उद्योग आधारित परियोजनाओं के लिए तैयार किया जाता है। साथ ही छात्रों को अटल इनक्यूबेशन सेंटर और सीमेंस सेंटर ऑफ एक्सीलेंस के माध्यम से अत्याधुनिक प्लेटफॉर्म पर प्रशिक्षण प्राप्त करने का अवसर मिलता है। हमारे विभाग ने मजबूत बुनियादी बातों पर आधारित तकनीकी शिक्षा के प्रसार के लिए एक मंच बनाया है। हम कंप्यूटर इंजीनियरों का उत्पादन करने का प्रयास करते हैं जो उद्योग के साथ-साथ समाज के लिए भी उपयुक्त हैं। हमारे उत्कृष्ट प्लेसमेंट और शोध के माहौल के कारण, हम कुछ बेहतरीन प्रतिभाशाली छात्रों को विभाग की ओर आकर्षित करने में सक्षम हैं। इस विभाग के एचओडी के रूप में, मैं उन्हें अच्छे मानवीय मूल्यों और हमारे महान राष्ट्र के प्रति प्रतिबद्धता के साथ प्रौद्योगिकी के रचनाकारों में बदलने का प्रयास करता हूं। मैं अपने सभी संकाय सदस्यों, कर्मचारियों और छात्रों से अनुरोध करता हूं कि वे आईटी समाधान विकसित करने की दिशा में अथक प्रयास करें जो राष्ट्र के सामाजिक-आर्थिक विकास के लिए उपयोगी हो। डॉ वृंदा गुप्ता विभागाध्यक्ष ईसीई पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in