URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%af%e0%a5%82%e0%a4%9c%e0%a5%80-%e0%a4%ae%e0%a5%88%e0%a4%95%e0%a5%87%e0%a4%a8%e0%a4%bf%e0%a4%95%e0%a4%b2/
Title: यूजी मैकेनिकल – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 340
--------------------------------------------------
यूजी मैकेनिकल – National Institute of Technology, Kurukshetra यूजी मैकेनिकल बीटेक ( मैकेनिकल इंजीनियरिंग ) मैकेनिकल इंजीनियरिंग में कार्यक्रम व्यापक रूप से आधारित है और छात्रों को क्षेत्र में आई समस्याओं की एक विस्तृत श्रृंखला को हल करने में सक्षम आत्मविश्वास से इंजीनियर बनने के लिए मौलिक अवधारणाओं पर जोर देने के साथ एकीकृत है। पाठ्यक्रम में मैकेनिकल इंजीनियरिंग के बाद के क्षेत्र में छात्रों को सिद्धांत और व्यावहारिक कार्य दोनों को प्रशिक्षित करने की योजना बनाई गई है। 1. मशीन डिजाइन, तनाव विश्लेषण, मशीनों का सिद्धांत, माप और स्वचालित नियंत्रण 2. थर्मोडायनामिक्स, थर्मल मशीनें, पावर प्लांट इंजीनियरिंग, अक्षय ऊर्जा 3. विनिर्माण प्रक्रिया, उत्पादन और औद्योगिक इंजीनियरिंग छात्रों को उद्योग में काम करने के साथ परिचित करने के लिए कार्यशाला प्रशिक्षण और औद्योगिक प्रशिक्षण दिया जाता है। उन्हें डिजाइन, निर्माण, परीक्षण और विनिर्माण पहलुओं को कवर करने वाली परियोजनाओं में भी समस्याएं दी जाती हैं, इस प्रकार उन्हें व्यावहारिक समस्याओं को हल करने की क्षमता विकसित करने का अवसर मिलता है। बीटेक ( उत्पादन और औद्योगिक इंजीनियरिंग ) प्रोडक्शन एंड इंडस्ट्रियल इंजीनियरिंग में कार्यक्रम छात्रों को तकनीकी कौशल प्रदान करके मूल्य आधारित शिक्षा प्रदान करने पर जोर देता है ताकि उन्हें उत्कृष्टता की दिशा में विनिर्माण, सेवा और अनुसंधान संगठनों को सक्षम करने में सक्षम बनाया जा सके। पाठ्यक्रम में उत्पादन और औद्योगिक इंजीनियरिंग के बाद के क्षेत्रों में छात्रों को सिद्धांत और व्यावहारिक कार्य दोनों को प्रशिक्षित करने की योजना बनाई गई है। 1. दुबला विनिर्माण, कुल गुणवत्ता प्रबंधन और कोण विनिर्माण 2. गुणवत्ता नियंत्रण और विश्लेषण, मूल्य इंजीनियरिंग, उत्पादन योजना 3. उत्पाद डिजाइन और विकास, परिचालन प्रबंधन, अनुकूलन विनिर्माण संयंत्रों के संचालन के लिए अपेक्षित जोखिम प्रदान करने के लिए छात्रों को औद्योगिक प्रशिक्षण दिया जाता है। उन्हें IE के विभिन्न क्षेत्रों में परियोजनाएं भी दी जाती हैं जैसे गुणवत्ता प्रबंधन, अनुकूलन, उत्पाद डिजाइन आदि , इस प्रकार उन्हें उद्योग की समस्याओं को हल करने की क्षमता विकसित करने का अवसर मिलता है। बी.टेक की योजना और पाठ्यक्रम। (मैकेनिकल इंजीनियरिंग) अनुलग्नक में संलग्न हैअनुलग्नक I बी.टेक की योजना और पाठ्यक्रम। (प्रोडक्शन एंड इंडस्ट्रियल इंजीनियरिंग) संलग्न है अनुलग्नक II