URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%b7%e0%a4%bf%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%a4-%e0%a4%9c%e0%a4%be%e0%a4%a8%e0%a4%95%e0%a4%be%e0%a4%b0%e0%a5%80/
Title: संक्षिप्त जानकारी – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 1852
--------------------------------------------------
संक्षिप्त जानकारी – National Institute of Technology, Kurukshetra संक्षिप्त जानकारी स्कूल के समन्वयक जितेन्द्र कुमार छाबड़ा पीएच.डी. (एनआईटी कुरुक्षेत्र) प्रोफेसर, कंप्यूटर इंजीनियरिंग & सूचान प्रौद्योगिकी शिक्षक गण प्रोफेसर डॉ। आरके शर्मा पीएच.डी. (एनआईटी कुरुक्षेत्र) सहायक प्रोफेसर श्री सुधांशु चौधरी पीएच.डी. (ईट कानपुर) श्री गौरव सैनी पीएच.डी. (एनआईटी कुरुक्षेत्र) SMDP-C2SD प्रोजेक्ट के तहत स्टाफ लैब इंजीनियर श्री राहुल शांडिल्य एम.टेक। (एनआईटी कुरुक्षेत्र) अनुसंधान और विकास की गतिविधियाँ पीएच.डी. कार्यक्रम “लो पावर वीएलएसआई डिज़ाइन, एंबेडेड सिस्टम डिज़ाइन एप्लीकेशन, वॉयस प्रोफाइलिंग, कार्बन नैनोट्यूब और अन्य नैनोस्ट्रक्चर, CNTFETs, ग्राफीन FETs, स्पिनट्रॉनिक्स, SPINFETs, मैग्नेटिक टनल जंक्शन, माइक्रोइलेक्ट्रॉनिक और वीएलएसआई डिज़ाइन, डिवाइस मॉडलिंग, डिवाइस सर्किट, डिवाइस सर्किट का उपयोग करके मानव में रोग निदान। डिजिटल / एनालॉग डोमेन में डिज़ाइन करें। “ पीएच.डी. सम्मानित किया गया और प्रगति में है एस। विभाग से सम्मानित किया चालू 1। वीएलएसआई डिजाइन और एंबेडेड सिस्टम का स्कूल 1 (पूर्णकालिक) 4 प्रगति में (अंशकालिक) पीएचडी की सूची। से सम्मानित किया एस। उम्मीदवार का नाम पर्यवेक्षक yeas 1। डॉ। शुभम तायल आशुतोष नंदी 2018 प्रयोगशालाएं स्कूल ऑफ वीएलएसआई डिज़ाइन और एंबेडेड सिस्टम में उपलब्ध प्रयोगशालाओं की सूची निम्नलिखित है वीएलएसआई डिज़ाइन लैब। एंबेडेड सिस्टम लैब। ए। वीएलएसआई डिज़ाइन लैब: 1 EDA / TCAD उपकरण ताल Synopsys मेंटर ग्राफिक्स Synopsys टीसीएडी 2 डी / 3 डी 2 आईसी निर्माण सुविधा NIT कुरुक्षेत्र के लिए SCL मोहाली द्वारा प्रदान किया गया एड B. एंबेडेड सिस्टम लैब: एल माइक्रोकंट्रोलर बोर्ड (एटमेल, फ्रिस्केल, एआरएम) 2 FPGA बोर्ड Xilinx FPGA बोर्ड इंटेल FPGA बोर्ड 3 सेंसर और ट्रांसड्यूसर मॉड्यूल 4 राष्ट्रीय उपकरण मेरा RIO-I 900 बोर्ड (वाई-फाई के साथ) myRlO किट सेंसर myRIO मेक्ट्रोनिक्स किट myDAQ बोर्ड Pitsco myTemp किट iWorx केमिस्ट्री किट और सेंसर myProto क्वांटिटी ब्रेडबोर्ड इमोना myDSP एम्पलीफायर किट वर्नियर बायोइन्स्टैटिकेशन सेंसर किट 5 सॉफ्टवेयर्स Xilinx ISE डिजाइन सूट Xilinx विवाडो Xilinx Vivado- HLS Xilinx एसडीके किट क्वार्टस (इंटेल FPGA) पिंगलैब (NUMERICAL COMPUTATION SOFTWARE) LabVIEW Matlab 6 CSL (कम्प्यूटरीकृत भाषण लैब-कायपेंटैक्स) समीक्षा परियोजनाओं (चल रहा है) एस। योजना का नाम और मुख्य अन्वेषक राशि मंजूर प्रायोजन एजेंसी समयांतराल 1। SMDP-C2SD आरके शर्मा, प्रो 94.09 लाख है इलेक्ट्रॉनिक्स और सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय, भारत सरकार 5 साल JOURNAL में प्रकाशित कागजात डॉ। आरके शर्मा जे। सिंह और आरके शर्मा, “आईईईई इंस्ट्रूमेंटेशन एंड मेजरमेंट पत्रिका, वॉल्यूम में स्लीप स्टडी इंस्ट्रूमेंटेशन को अधिक विनीत बनाते हैं।” 21, नहीं। 1, पीपी। 50-53, फरवरी 2018. डोई: 10.1109 / MIM.2018.8278812 वैशाली और आरके शर्मा “देरी लाइन आधारित फ़ेज़ फ़्रीक्वेंसी डिटेक्टर” सेंसर पत्र-अमेरिकी वैज्ञानिक प्रकाशक, जून 2018। पुस्तक अध्यायों की सूची: 1. रिया पॉल, राहुल शांडिल्य और आरके शर्मा “स्वर भाषण और ईवीएम द्वारा पल्स दर माप का तुलनात्मक अध्ययन और विश्लेषण” कम्प्यूटेशनल विजन और बायोमैकेनिक्स , स्प्रिंगर में व्याख्यान नोट्स में स्वीकार किए जाते हैं । 2. रिया पॉल, राहुल शांडिल्य और आरके शर्मा, ” एंबिएंट कम्युनिकेशंस एंड कंप्यूटर सिस्टम्स , स्प्रिंगर, 2018, पीपी 683-692 में मल्टीपल बायोमेडिकल एप्लिकेशन के लिए रियल-टाइम इमेज प्रोसेसिंग तकनीकों का हाइब्रिड डिज़ाइन ।” जी। कागजात संदर्भों में प्रकाशित डॉ। आरके शर्मा जसपाल, आरकेशर्मा “संसाधन-विवश डिवाइस नींद की अवस्था के लिए विरल अनुमान के लिए आरआर अंतराल डेटा का उपयोग कर 2018 में 12 वीं अंतर्राष्ट्रीय संगोष्ठी में चिकित्सा सूचना और संचार प्रौद्योगिकी (आईएसएमआईसीटी) पर प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय सिडनी, 15 ब्रॉडवे, अल्टिमो, एनएसडब्ल्यू 2007 प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय में प्रस्तुत किया गया। 26-28 मार्च 2018 के दौरान सिडनी रिया पॉल, राहुल शांडिल्य और आरके शर्मा “MATLAB और FPGA में कई बायोमेडिकल अनुप्रयोगों के लिए छवि प्रसंस्करण तकनीकों का हाइब्रिड डिज़ाइन” सतत विकास के लिए अंतःविषय अनुसंधान पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (IRSD 2017), NITTTR चंडीगढ़, भारत में आयोजित, नवंबर 2017 नेहा सिंघल और डॉ। आरके शर्मा, “4.9 गीगाहर्ट्ज के डिजाइन ने पीएलएल और सीडीआर के लिए वीसीओ को अभिनीत किया”। 22-23 फरवरी, 2018 को एमिटी विश्वविद्यालय, नोएडा द्वारा सिग्नल प्रोसेसिंग और एकीकृत नेटवर्क पर 5 वें अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, एसपीआईएन-2018 की कार्यवाही में। कविंद्र द्विवेदी, डॉ। आरके शर्मा, राहुल शांडिल्य “रनटाइम-रिकंफिगरेबल हाइब्रिड मल्टीप्लायर डिज़ाइन”। 28, -29 जनवरी 2018 के दौरान प्रियदर्शनी इंजीनियरिंग कॉलेज, तमिलनाडु, भारत द्वारा इलेक्ट्रोनिक, इलेक्ट्रॉनिक्स, कंप्यूटर, संचार, मैकेनिकल और कम्प्यूटिंग (EECCMC) -2018 पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन की कार्यवाही में । हेरा विनोद, आर के शर्मा, “एमडीवीपी पैरामीटर का उपयोग करके डिस्फ़ोनिक आवाज़ का पता लगाना”, इलेक्ट्रिकल, इलेक्ट्रॉनिक्स और कंप्यूटर विज्ञान पर 2018 IEEE छात्र सम्मेलन। डॉ। सुधांशु चौधरी वी मुस्ले और एस। चौधरी, ” क्षार धातुओं और हलोजन के सोखने से फॉस्फोरिन के ऑप्टिकल गुणों को ट्यून करना “, ऑप्टिकल और क्वांटम इलेक्ट्रॉनिक्स 50 (7), 285, 2018 एस मीना और एस। चौधरी, ” स्पिन परिवहन गुणों पर कार्बन नैनोट्यूब के कार्यात्मककरण के प्रभाव “, सामग्री रसायन विज्ञान और भौतिकी, 2018 आर। कोचर और एस। चौधरी, ” MoS2 / फॉस्फोरिन दर्शनीय क्षेत्र में ऑप्टिकल अवशोषण के लिए पशु चिकित्सा “, क्वांटम इलेक्ट्रॉनिक्स का IEEE जर्नल, 2018 जी। यादव और एस। चौधरी, ” जिंक सल्फाइड (ZnS) नैनोट्यूब के ऑप्टिकल गुणों को ट्यून करना “, IEEE ट्रांजैक्शंस ऑन नैनो टेक्नोलॉजी, 2018 एम। सैनी और एस। चौधरी, ” H2O-Adsorbed CNT- आधारित चुंबकीय सुरंग जंक्शन में स्पिन परिवहन को समझना “, जर्नल ऑफ़ सुपरकंडक्टिविटी एंड नोवेल मैग्नेटिज्म, 1-5। 2018 ए। कुमार और एस। चौधरी, ” क्रोन 2 इलेक्ट्रोड के साथ इन-प्लेन मोनोलेयर MoS2 में उन्नत चुंबकत्व “, सुपरकंडक्टिविटी और नोवेल मैग्नेटिज्म के जर्नल, 1-6, 2018 एम। सिंह और एस। चौधरी, ” स्पिन ट्रांसपोर्ट इन्वेस्टिगेशन्स इन बिलीर ग्राफीन “, सुपरकंडक्टिविटी और नोवेल मैग्नेटिज्म 31 (1), 75-79 2018 एस। मीणा और एस। चौधरी, “टी ने टनलिंग मैग्नेटोरेसिस्टेंस को ग्राफीन आधारित चुंबकीय जंक्शनों में फ्लोरिनयुक्त ग्रेफीन का उपयोग करके ,” एआईपी अग्रिम 7 (12), 125008. 2017 एके सिंह, एस चौधरी, एस स्मिथ, ” इसके चुंबकत्व और स्पिन निस्पंदन गुणों पर घुमा ग्राफीन शीट के प्रभाव को समझना “, सुपरकंडक्टिविटी एंड नोवेल मैग्नेटिज्म 30 (12), 3497-353 2017 आर महार, एस चौधरी, ” चिप पर नेटवर्क के लिए क्रॉस लिंक आर्किटेक्चर के साथ क्रॉस लिंक पूरी तरह से अनुकूली रूटिंग एल्गोरिदम का प्रदर्शन मूल्यांकन “, इन्वेंटिव कंप्यूटिंग और इंफॉर्मेटिक्स (आईसीआईसीआई), अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन … 2017 जे खिचर, एस चौधरी, ” जाल आधारित NoCs के लिए दोषपूर्ण अनुकूली रूटिंग एल्गोरिथ्म “, इन्वेंटिव कम्प्यूटिंग और सूचना विज्ञान (ICICI), अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन … 2017 एस। चौधरी, ” H2O में S पिन ट्रांसपोर्टेड SiCNT आधारित मैग्नेटिक टनल जंक्शन, हाफ मेटैलिक फेरोमैग्नेटिक इलेक्ट्रोड का उपयोग कर “, एडवांस्ड साइंस, इंजीनियरिंग और मेडिसिन 9 (11), 943-947 2017 एसपी कुमार, पी। संदीप और एस। चौधरी, ” एमएक्स 2 मोनोलेयर 10 एनएम चैनल डबल गेट एन-एमओएसएफईटी ” में सुपर – केटलेक्टर्स और सुपरस्ट्रक्चर और माइक्रोस्ट्रक्चर 111, 642-648 2017 एस मीना, एस चौधरी, ” कार्बन नैनोट्यूब बंडलों में स्पिन परिवहन: एक एब-इनिटियो अध्ययन “, भौतिकी पत्र ए 381 (39), 3431-3439 2017 एन पटेल और एस चौधरी, “वर्तमान संतृप्ति और शून्य बैंडगैप डबल-गेट सिलिकेन फील्ड प्रभाव ट्रांजिस्टर में प्रभाव” सुपरलिटिस और माइक्रोस्ट्रक्चर 110, 155-161 (एल्सेवियर), 2017 एके सिंह, एस चौधरी, “सीएनटी में मैग्नेटो प्रतिरोध और स्पिन निस्पंदन पर घुमा और खिंचाव का प्रभाव,” मैग्नेटोकेमिस्ट्री , वॉल्यूम। 3, 2017. doi: 10.3390 / मैग्नेटोकैमिस्ट्री 3030027 2017 जी चौधरी, एस चौधरी, ” SiCNT- आधारित चुंबकीय सुरंग जंक्शन में मैग्नीशियम ऑक्साइड सोखना के प्रभाव का पहला सिद्धांत अध्ययन “, सुपरकंडक्टिविटी और नोवेल मैग्नेटिज्म 30 (8), 2303-2308 2017 एस चौधरी, एस हारोड, सी धोप्टे, ” एमजीओ में स्पिन ट्रांसपोर्ट को समझना- एचएफओ 2 बाइलर इंसुलेटिंग बैरियर मैग्नेटिक टनल जंक्शन ” , नैनोलेक्ट्रोनिक्स और ऑप्टोइलेक्ट्रॉनिक्स 12 (7), 661-665 2017 आर महार, एस चौधरी, जे खिचर, ” चिप पर नेटवर्क के लिए आंशिक रूप से परस्पर क्रॉस-लिंक मेष टोपोलॉजी के लिए पूरी तरह से अनुकूली मार्ग का डिजाइन “, बुद्धिमान कम्प्यूटिंग और नियंत्रण (I2C2), 2017 अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, 1-6 2017 जे खिचर, एस चौधरी, आर महार, ” नेटवर्क पर चिप वास्तुकला के लिए दोष सहिष्णु गतिशील XY-YX रूटिंग एल्गोरिथ्म “, बुद्धिमान कम्प्यूटिंग और नियंत्रण (I2C2), 2017 अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, 1-6 2017 एस चौधरी, ए चौहान, ” पहले सिद्धांतों का SiCNT- आधारित क्षेत्र प्रभाव ट्रांजिस्टर की परिवहन विशेषताओं पर अध्ययन “, इलेक्ट्रॉनिक्स पत्र 5 का अंतर्राष्ट्रीय जर्नल (2), 246-254 2017 वी कुमार, एस चौधरी, ” एमजीओ में स्पिन ट्रांसपोर्ट को समझना कार्बन-आधारित नैनोट्यूब आधारित चुंबकीय सुरंग जंक्शन “, उन्नत विज्ञान, इंजीनियरिंग और चिकित्सा 9 (4), 307-310 2017 जी सैनी, एस चौधरी, ” स्पेसर इंजीनियरिंग का उपयोग करते हुए जंक्शनलेस ट्रांजिस्टर के सबथ्रेशल्ड प्रदर्शन में सुधार “, माइक्रोइलेक्ट्रॉनिक जर्नल 59, 55-58 2017 एके सिंह, एस चौधरी, एस मीना, ” मैग्नेटोरेसिस्टेंस और स्पिन फिल्ट्रेशन पर झुकने वाले ग्राफीन के प्रभाव का अध्ययन “, जर्नल ऑफ सुपरकंडक्टिविटी एंड नोवेल मैग्नेटिज्म, 1-6। 2017 एस मीना, एस चौधरी, ” एमटीजे में आउट-ऑफ-प्लेन ग्राफीन इंसुलेटिंग बैरियर का उपयोग करके टीएमआर और स्पिन-फिल्ट्रेशन को बढ़ाना “, फिजिकल केमिस्ट्री केमिकल फिजिक्स 19 (27), 17765-17772 2017 डॉ। गौरव सैनी वर्षा पाठक, गौरव सैनी, “ए ग्रेडेड चैनल डुअल-मैटेरियल गेट जंक्शन रहित MOSFET for एनालॉग एप्लीकेशन,” प्रोसीडिया कंप्यूटर साइंस , वॉल्यूम 125, 2018, पेज 825-831, ISSN 18773509, https://doi.org/10.1016/ j.procs.2017.12.105। एन। चहल और जी। सैनी, “स्पेसर लेयर इंजीनियरिंग का उपयोग करके डबल गेट जंक्शनलेस ट्रांजिस्टर का एनालॉग प्रदर्शन जांच,” 2017 8 वीं अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन कम्प्यूटिंग, संचार और नेटवर्किंग टेक्नोलॉजीज (ICCCNT) , दिल्ली, 2017, पीपी। 1-4 .doi: पर। 10.1109 / ICCCNT.2017.8204086 एस। द्विवेदी और जी। सैनी, “कम और उच्च-कश्मीर स्पेसरों का उपयोग करते हुए नैनोस्केल जंक्शन रहित FinFET में यादृच्छिक डोपेंट उतार-चढ़ाव का प्रभाव,” कम्प्यूटिंग, संचार और नेटवर्किंग टेक्नोलॉजीज (ICCCTT) , दिल्ली, भारत, 2017, पीपी पर 8 वीं अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन । 1-4। डोई: 10.1109 / ICCCNT.2017.8204094 एसके पांडे और जी। सैनी, ” बॉक्सिंग इंजीनियरिंग के साथ पूरी तरह से समाप्त SOI MOSFETs पर स्व-हीटिंग प्रभाव का अध्ययन,” 2017 इलेक्ट्रॉनिक्स और सूचना विज्ञान में रुझान पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (ICEI) , तिरुनेलवेली, 2017, पीपी। 962-965। doi: 10.1109 / ICOEI.2017.8300850 एन। गहलावत और जी। सैनी, “असममित स्पेसर FinFETs के रैंडम डोपेंट प्रेरित थ्रेशोल्ड वोल्टेज भिन्नता विश्लेषण,” 2017 इलेक्ट्रॉनिक्स और सूचना विज्ञान में रुझान पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (ICEI) , तिरुनेलवेली, 2017, पीपी। 953-956। doi: 10.1109 / ICOEI.2017.8300848 प्रयोगशाला सुविधाएं – कंप्यूटर लैब कंप्यूटराइज स्पीच लैब वीएलएसआई डिजाइन लैब हार्डवेयर सुविधाएं – सर्वर: एएमडी 64 ओपर्टन आधारित सर्वर – 03 नग। डेस्कटॉप संगणक: इंटेल कोर i7 प्रोसेसर आधारित – 45 नग। प्रिंटर: – 03 नग फोटोकॉपियर मशीन: – १ नं। एलसीडी प्रोजेक्टर: – 02 नग स्कूल की उपलब्धियां – एम.टेक के पहले बैच। वीएलएसआई डिजाइन और एंबेडेड सिस्टम डिजाइन 2014 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। भारत सरकार के डीआईवाईवाई के सी 2 एस डी (चिप से सिस्टम डिज़ाइन) परियोजना में भाग लेने वाले संस्थान (पीआई) के रूप में चयनित । एम / एस फ्री स्केल सेमीकंडक्टर्स के सहयोग से एंबेडेड सिस्टम लैब स्थापित किया। स्कूल की लंबी दूरी / छोटी दूरी के लक्ष्य – लंबी दूरी के लक्ष्य: पीजी स्तर और पीएचडी प्रशिक्षित करने के लिए। वीएलएसआई डिजाइन और एंबेडेड सिस्टम के क्षेत्र में स्तरीय मैन पावर। कृषि, स्वास्थ्य और औद्योगिक ऑटोमेशन के लिए एम्बेडेड सिस्टम एप्लीकेशन विकसित करना। वीएलएसआई डिजाइन के क्षेत्र में आईपी कोर विकसित करने के लिए। लघु शर्तें लक्ष्य: उद्योगों के साथ सहयोग करने के लिए उद्योगों को पीजी छात्रों के लिए प्रासंगिक शिक्षा प्रदान करना। इंजीनियरिंग कॉलेज के छात्रों के लिए संकाय विकास कार्यक्रम का संचालन करना। शोध पत्र और बार-बार अंतरराष्ट्रीय / राष्ट्रीय पत्रिकाओं को प्रकाशित करने के लिए। स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम- एम.टेक। डिग्री कोर्स अध्ययन के पाठ्यक्रम निम्नलिखित विशेषज्ञताओं (प्रत्येक शाखा में सीटों के साथ) में पेश किए गए थे: एम.टेक प्रोग्राम ओपी अन्य पिछड़ा वर्ग अनुसूचित जाति अनुसूचित जनजाति ओपी लोक निर्माण विभाग अन्य पिछड़ा वर्ग लोक निर्माण विभाग अनुसूचित जाति लोक निर्माण विभाग अनुसूचित जनजाति लोक निर्माण विभाग संपूर्ण वीएलएसआई डिजाइन 14 8 3 4 2 1 0 0 32 एंबेडेड सिस्टम डिजाइन 9 5 3 2 1 0 0 0 20 पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in