URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%85%e0%a4%a8%e0%a5%81%e0%a4%b8%e0%a4%82%e0%a4%a7%e0%a4%be%e0%a4%a8-%e0%a4%8f%e0%a4%b5%e0%a4%82-%e0%a4%b5%e0%a4%bf%e0%a4%95%e0%a4%be%e0%a4%b8/
Title: अनुसंधान एवं विकास – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 268
--------------------------------------------------
अनुसंधान एवं विकास – National Institute of Technology, Kurukshetra अनुसंधान एवं विकास संस्थान के संकाय सदस्य विज्ञान और प्रौद्योगिकी के विभिन्न क्षेत्रों में अनुसंधान और विकास में सक्रिय रूप से शामिल हैं | कई अनुसंधान परियोजनाएं जो प्रगति में हैं उन्हें मानव संसाधन विकास, सीएसआईआर, एआईसीटीई और यूजीसी मंत्रालय जैसी एजेंसियां  वित्त पोषित कर रही हैं | अन्य संस्थान द्वारा समर्थित हैं |  कुछ परियोजनाएं जो प्रगति में हैं नीचे दी गयी हैं परियोजनाएं प्रायोजन एजेंसी प्रमुख अन्वेषक विभाग शैक्षिक प्रौद्योगिकी ऑडियो विजुअल सहायता केंद्र मानव संसाधन विकास मंत्रालय प्रो. एल. एम. सैनी विद्युत नियंत्रण प्रणाली विश्लेषण और डिजाइन  LMI के प्रयोग से मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. ए स्वरूप विद्युत विश्वसनीयता विश्लेषण और अनुकूलन मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. के. गोपाल विद्युत पावर इलेक्ट्रॉनिक्स और ड्राइव प्रयोगशालाओं का आधुनिकीकरण मानव संसाधन विकास मंत्रालय प्रो. के.के.शर्मा विद्युत कस्टम विद्युत गुणवत्ता पर जांच मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. एस.पी. जैन विद्युत रोबोट के लिए विभिन्न नियंत्रण योजनाओं का अध्ययन मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. एम. के. सोनी विद्युत पावर सिस्टम में बहुस्तरीय इन्वर्टर का अनुप्रयोग मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. रत्न दहिया विद्युत भूमि जल पुनर्भरण वर्षा जल संचयन के माध्यम से मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. बलदेव सेतिया सिविल विभाग के कम्प्यूटर केन्द्र का आधुनिकीकरण मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. मयंक दवे विद्युत इंस्ट्रुमेंटेशन प्रयोगशाला का आधुनिकीकरण मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. लिल्ली  दीवान विद्युत पावर सिस्टम प्रयोगशाला का आधुनिकीकरण मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. आर.एस.भाटिया विद्युत विद्युत वितरण प्रणाली का स्वचालन मानव संसाधन विकास मंत्रालय डॉ. एल. एम. सैनी विद्युत सिविल अभियांत्रिकी यांत्रिक अभियांत्रिकी विद्युत अभियांत्रिकी इलैक्टौनिक्स और संचार अभियांत्रिकी भौतिक विज्ञान रसायन विज्ञान गणित संगणक अभियांत्रिकी