URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%89%e0%a4%aa%e0%a4%b2%e0%a4%ac%e0%a5%8d%e0%a4%a7%e0%a4%bf-2/
Title: उपलब्धि – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 461
--------------------------------------------------
उपलब्धि – National Institute of Technology, Kurukshetra उपलब्धि डॉ। वाई। द्विवेदी ने भारत विकास पुरस्कार, नवंबर 2017 के लिए घोषणा की। डॉ। आर.पी. चौहान को निर्देशक एनआईटी कुरुक्षेत्र से शिक्षक दिवस (5 सितंबर, 2017) पर सर्वश्रेष्ठ संकाय का पुरस्कार मिला। सुश्री पुष्पा कुमारी ने सिंगापुर में एक अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में भाग लेने के लिए डीएसटी और सीएसआईआर, नई दिल्ली से अंतर्राष्ट्रीय यात्रा अनुदान प्राप्त किया। अगस्त 2017 श्री सुरेश कुमार ने फ्रांस में एक अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में भाग लेने के लिए डीएसटी, नई दिल्ली से अंतर्राष्ट्रीय यात्रा अनुदान प्राप्त किया। अगस्त 2017 19 वीं राष्ट्रीय कॉन्फ्रेंस में सॉलिड स्टेट न्यूक्लियर ट्रैक डिटेक्टरों और उनके अनुप्रयोगों (SSNTDs-19) पर 19 वीं राष्ट्रीय सम्मेलन में “इयोन-बीम-प्रेरित विविधता पर कैडमियम सेलनेट नैनोयर्स के गुणों में प्रस्तुत” के लिए चेतना नारुला और आरपी चौहान को दी गई सर्वश्रेष्ठ मौखिक पेपर प्रस्तुति। 19-21 नवंबर, 2015), एनआईटी जालंधर के भौतिकी विभाग द्वारा आयोजित। सॉलिड स्टेट न्यूक्लियर ट्रैक डिटेक्टरों और उनके अनुप्रयोगों (SSNs-19) पर 19 वें राष्ट्रीय सम्मेलन में 19 नवंबर को 19 नवंबर को आयोजित “कागजी पतली फिल्मों के संरचनात्मक और ऑप्टिकल गुणों का अध्ययन” पर प्रस्तुत पेपर के लिए रितिका चौधरी और आरपी चौहान को सर्वश्रेष्ठ पोस्टर प्रस्तुति। 21, 2015), भौतिकी विभाग, NIT जालंधर द्वारा आयोजित। एसके अग्रवाल मेमोरियल बेस्ट पोस्टर अवार्ड “ऑर्गेनिक लाइट एमिटिंग फील्ड इफेक्ट ट्रांजिस्टर के लिए अवनीश के। त्रिपाठी को दिया गया: सिम्पलैशनल स्टडी ऑफ़ पॉसिबल डिवाइस कॉन्फिगरेशन फॉर एफिशिएंट लाइट एमिशन”, सोसाइटी फॉर सेमीकंडक्टर डिवाइसेस द्वारा 18 वें अंतर्राष्ट्रीय वर्कशॉप में दिया गया। 07-09 दिसंबर, 2015 के दौरान इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ साइंस बैंगलोर -560012 में सेमीकंडक्टर उपकरणों के भौतिकी। डॉ। जे.के. क्वामारा ने इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी, सिडनी (ऑस्ट्रेलिया), 16-17, दिसंबर, 2014 में अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में एक सत्र की अध्यक्षता की। डॉ। नीना जग्गी ने नैनो टेक्नोलॉजी और बायोटेक्नोलॉजी, मेलबोर्न (ऑस्ट्रेलिया), 11-12, दिसंबर, 2014 में बारहवें अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में एक सत्र की अध्यक्षता की। डॉ। जे। के। कुमारा को लंदन, यूके, 16.17 नवंबर, 2013 को “सामग्री विज्ञान और इंजीनियरिंग प्रौद्योगिकी पर दूसरा अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (ICMSET-2013)” में उत्कृष्ट मौखिक प्रस्तुति प्रमाणपत्र से सम्मानित किया गया। सर्वश्रेष्ठ मौखिक कागज़ की प्रस्तुति असाकला अनिल कुमार, अशोक कुमार * और जेके क्मारा द्वारा लिखित पेपर के लिए दी गई, “डाई-सेंसिटिव सोलर सेल में पेरोवोसाइटबेस्नो 3 फोटो एनोड के प्रदर्शन पर TiO2 बफर लेयर का प्रभाव” नैनो विज्ञान और इंस्ट्रूमेंटेशन टेक्नोलॉजी पर 5 वां राष्ट्रीय सम्मेलन (NCNIT -2017), 05-06 मार्च, 2017 के दौरान राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र में आयोजित किया गया। अस्टाकला अनिल कुमार, अशोक कुमार * और जेके क्मारा द्वारा लिखित पेपर के लिए सर्वश्रेष्ठ पोस्टर पेपर प्रस्तुति, “विभिन्न उम्र बढ़ने की स्थितियों में पेरोव्साइटसर्नो 3 आधारित डाई सेंसिटिव सौर कोशिकाओं के प्रदर्शन पर TiO2buffer परत का प्रभाव” सामग्री इंजीनियरिंग पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (ICME 2017) 02-04 जून, 2017 के दौरान भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान कानपुर में आयोजित। पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in