URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%8f%e0%a4%b8%e0%a4%b8%e0%a5%80%e0%a4%93%e0%a4%88/
Title: एससीओई – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 585
--------------------------------------------------
एससीओई – National Institute of Technology, Kurukshetra एससीओई प्रो. ज्ञान भूषण हेड सीमेंस सेंटर ऑफ एक्सीलेंस एनआईटी कुरुक्षेत्र SCOE Notice board एससीओई ब्रोशर देखने या डाउनलोड करने के लिए यहां क्लिक करें. बी टेक के लिए सीमेंस सेंटर ऑफ एक्सीलेंस में इंटर्नशिप परियोजनाएं. VI semester students of NIT Kurukshetra सीमेंस सेंटर ऑफ एक्सीलेंस के बारे में सीमेंस सेंटर ऑफ एक्सीलेंस (एससीओई) राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, कुरुक्षेत्र (राष्ट्रीय महत्व का संस्थान) की एक प्रमुख शाखा है, जिसका उद्देश्य नवीनतम और अत्यधिक मजबूत प्रौद्योगिकी संचालित समाधानों के साथ डिजाइन और निर्माण में क्षमता निर्माण करना है। यह सुविधा उद्योग और शिक्षा जगत दोनों के लिए इन समाधानों से प्रेरित कार्यों को पूरा करने के लिए समर्पित है। केंद्र में उपलब्ध बुनियादी ढांचा औद्योगिक, सेवा और अन्य क्षेत्रों के लिए डिजाइन और निर्माण के क्षेत्र में वास्तविक समय की परियोजनाएं शुरू कर सकता है। इसके अलावा, परामर्श और अनुसंधान कार्यों का अवसर है जो केंद्र में तैनात नवीनतम हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर से लाभान्वित होता है। केंद्र की टीम में न केवल औद्योगिक प्रक्रियाओं से निपटने और समस्या निवारण के व्यावहारिक अनुभव वाले अनुभवी पेशेवर शामिल हैं, बल्कि वितरण योग्य में मूल्य जोड़ने के लिए एनआईटी कुरुक्षेत्र के अत्यधिक अनुभवी अकादमिक बिरादरी द्वारा भी समर्थित है। एससीओई क्षेत्रीय और राष्ट्रीय दोनों दृष्टिकोणों के उत्थान पर ध्यान देने के साथ प्रौद्योगिकी संचालित समाज के विकास के लिए समर्पित है। नज़र स्वदेशी विनिर्माण को सशक्त बनाने के लिए कौशल विकास, प्रशिक्षण और अनुवाद अनुसंधान के लिए विश्व स्तर पर मान्यता प्राप्त और अग्रणी केंद्र बनना उद्देश्य 1. पुरस्कृत रोजगार के अवसर हासिल करने के लिए शिक्षा और प्रशिक्षण द्वारा विनिर्माण प्रौद्योगिकियों में उद्योग प्रासंगिक कौशल के साथ भारतीय युवाओं को सशक्त बनाना 2. उद्योग, शिक्षा जगत और सरकारी एजेंसियों के सहयोग से स्वदेशी विनिर्माण के लिए क्षमता और निर्माण क्षमता विकसित करना 3. नवीन डिजाइन और नई विनिर्माण प्रौद्योगिकियों के विकास के लिए अत्याधुनिक मशीनरी और सॉफ्टवेयर टूल तक पहुंच प्रदान करना। एससीओई की विशेषताएं: अनुसंधान अनुभव सेवाएं और amp; समाधान कौशल, प्रतिभा और amp; योग्यता प्रौद्योगिकी प्रेरित शिक्षा नवाचार अनलॉक करें प्रस्तावित पाठ्यक्रम 1. डिजाइन के लिए एनएक्स -स्केचर (16 घंटे) 2. डिजाइन के लिए NX -आवश्यक (40 घंटे) 3. औद्योगिक विद्युत उपकरण-शुरुआती (16 घंटे) 4. औद्योगिक स्वचालन-शुरुआती (16 घंटे) 5. मेक्ट्रोनिक्स की बुनियादी बातें (16 घंटे) 6. सीएई का परिचय & सिमुलेशन (16 घंटे) 7. सीएनसी प्रोग्रामिंग की मूल बातें (16 घंटे) 8. उन्नत विनिर्माण अवधारणाएं-शुरुआती (16 घंटे) 9. औद्योगिक रोबोटों की शारीरिक रचना (16 घंटे) 10. एससीओई (ऑनलाइन) इंटर्नशिप कार्यक्रम (4 सप्ताह) 11. एससीओई इंटर्नशिप कार्यक्रम (4.5 महीने) How to Apply: चरण 1: “छात्र पंजीकरण फॉर्म” जमा करें (इस फॉर्म तक पहुंचने के लिए एससीओई ड्रॉपडाउन मेनू पर क्लिक करें) चरण 2: एससीओई टीम पंजीकृत पाठ्यक्रम का विवरण प्रदान करने के लिए आपसे संपर्क करेगी चरण 3: भुगतान लिंक/विवरण आपको scoe से मेल कर दिया जाएगा @nitkkr.ac.in चरण 4: भुगतान रसीद/पुष्टि scoe@nitkkr.ac.in पर साझा करें को विषय पंक्ति के साथ [पुनः: एससीओई कार्यक्रम “कार्यक्रम का नाम” में नामांकन के लिए भुगतान रसीद]। चरण 5: पुष्टिकरण मेल आपके UID विवरण के साथ भेजा जाता है & प्रशिक्षण कार्यक्रम। चरण 6: शेड्यूल के अनुसार इंडक्शन प्रोग्राम में शामिल हों। प्रयोगशालाएं डिजाइन और सत्यापन प्रयोगशाला स्वचालन प्रयोगशाला प्रोसेस इंस्ट्रुमेंटेशन लैब उन्नत विनिर्माण प्रयोगशाला मेक्ट्रोनिक्स लैब रोबोटिक्स लैब सीएनसी मशीन & नियंत्रक प्रयोगशाला परीक्षण और अनुकूलन लैब विद्युत और amp; ऊर्जा बचत प्रयोगशाला मेट्रोलॉजी लैब प्रश्नों के लिए ईमेल : scoe@nitkkr.ac.in टेलीफोन : 01744-233114, 115 संपर्क करना : हेड सीमेंस सेंटर ऑफ एक्सीलेंस, राइज बिल्डिंग राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान कुरुक्षेत्र – 136119 फ़ोन: +91 1744 233314, 315, F : +91 1744 233314 वेबसाइट: WWW.NITKKR.AC.IN