URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%af%e0%a5%8b%e0%a4%9c%e0%a4%a8%e0%a4%be-%e0%a4%aa%e0%a4%be%e0%a4%a0%e0%a5%8d%e0%a4%af%e0%a4%95%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%ae/
Title: योजना पाठ्यक्रम – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 8266
--------------------------------------------------
योजना पाठ्यक्रम – National Institute of Technology, Kurukshetra योजना पाठ्यक्रम अक्षय ऊर्जा और दक्षता का स्कूल प्रौद्योगिकी के मास्टर (नवीकरणीय ऊर्जा प्रणाली) wef 2017-18 पहला सेमेस्टर कोर्स नं। शीर्षक क्रेडिट प्वाइंट व्याख्यान व्यावहारिक संपूर्ण SRE501T पुनःप्राप्य उर्जा स्रोत 3 – 3 3 SRE 503T सोलर थर्मल सिस्टम 3 – 3 3 SRE 505T पावर इलेक्ट्रॉनिक्स और नियंत्रण 3 – 3 3 SRE 51XT वैकल्पिक-मैं 3 – 3 3 SRE 52XT वैकल्पिक द्वितीय 3 – 3 3 एसआरई 507 पी संगोष्ठी / एनपीटीईएल -1 – 2 2 1 एसआरई 509 पी एनर्जी लैब- I – 4 4 2 संपूर्ण 15 06 21 18 थ्योरी पाठ्यक्रमों के लिए वेटेज: सेमेस्टर मूल्यांकन के दौरान वेटेज – 50% अंतिम सेमेस्टर परीक्षा वेटेज – 50% लैब के लिए वेटेज। पाठ्यक्रम: सेमेस्टर मूल्यांकन के दौरान वेटेज – 60% अंतिम सेमेस्टर परीक्षा वेटेज – 40% * औद्योगिक दौरे : न्यूनतम एक। * आमंत्रित वार्ता : न्यूनतम एक। ऐच्छिक की सूची (किसी भी दो ऐच्छिक की पेशकश की जानी है, प्रत्येक समूह में से एक का चयन करना)। ऐच्छिक मैं अनु क्रमांक। कोर्स नं। शीर्षक 1। एसआरई 511T छोटे हाइड्रो पावर प्लांट 2। SRE 513T प्रयोगों की रूप रेखा 3। एसआरई 515T अनुकूलन तकनीक ऐच्छिक द्वितीय अनु क्रमांक। कोर्स नं। शीर्षक 1। एसआरई 521 टी अक्षय प्रणालियों का जीवन चक्र आकलन 2। एसआरई 523 टी नवीकरणीय ऊर्जा प्रणालियों के लिए कन्वर्टर्स 3। SRE 525 टी पावर सिस्टम ऑपरेशन और नियंत्रण 4। एसआरई 527 टी ऊर्जा भंडारण अक्षय ऊर्जा और दक्षता का स्कूल प्रौद्योगिकी के मास्टर (नवीकरणीय ऊर्जा प्रणाली) wef 2017-18 द्वितीय सत्र कोर्स नं। शीर्षक क्रेडिट प्वाइंट व्याख्यान व्यावहारिक संपूर्ण SRE502T सौर फोटोवोल्टिक प्रणाली 3 – 3 3 एसआरई 504 टी वायु ऊर्जा 3 – 3 3 एसआरई 506T अक्षय ऊर्जा: नीतियां, योजना और लेखा परीक्षा 3 – 3 3 SRE 51XT वैकल्पिक-मैं 3 – 3 3 SRE 52XT वैकल्पिक द्वितीय 3 – 3 3 एसआरई 508 पी सेमिनार / एनपीटीईएल- II – 2 2 1 SRE 510P एनर्जी लैब- II – 4 4 2 संपूर्ण 15 06 20 18 थ्योरी पाठ्यक्रमों के लिए वेटेज: सेमेस्टर मूल्यांकन के दौरान वेटेज – 50% अंतिम सेमेस्टर परीक्षा वेटेज – 50% लैब के लिए भार। / परियोजना पाठ्यक्रम: सेमेस्टर मूल्यांकन के दौरान वेटेज – 60% अंतिम सेमेस्टर परीक्षा वेटेज – 40% * औद्योगिक दौरे : न्यूनतम एक। * आमंत्रित वार्ता : न्यूनतम एक। ऐच्छिक की सूची (किसी भी तीन ऐच्छिक की पेशकश की जानी है, प्रत्येक समूह में से एक का चयन करना)। ऐच्छिक मैं अनु क्रमांक। कोर्स नं। शीर्षक 1। SRE 512T अभिकलनात्मक जटिलता द्रव गतिकी 2। एसआरई 514T सौर प्रशीतन और एयर कंडीशनिंग 3। एसआरई 516T स्मार्ट ग्रिड 4। SRE 518T बिजली की गुणवत्ता ऐच्छिक द्वितीय अनु क्रमांक। कोर्स नं। शीर्षक 1। SRE 522T बायो- एनर्जी टेक्नोलॉजीज 2। SRE 524T सतत इमारतें 1। SRE 526T फ्यूल सेल टेक्नोलॉजीज 2। SRE 528T हाइब्रिड इलेक्ट्रिक वाहन तृतीय सेमेस्टर कोर्स नं। शीर्षक शिक्षण की अनुसूची क्रेडिट प्वाइंट भाषण ट्यूटोरियल व्यावहारिक संपूर्ण एसआरई 531 पी शोध प्रबंध के लिए प्रारंभिक कार्य 0 0 20 20 10 20 10 नोट : निबंध के लिए प्रारंभिक कार्य का मूल्यांकन एक समिति द्वारा किया जाएगा जिसमें निम्नलिखित {मध्य सेमेस्टर सेमिनार और प्रस्तुत किए गए एक अंतिम सेमेस्टर सेमिनार और उम्मीदवार द्वारा प्रस्तुत एक अंत सेमेस्टर रिपोर्ट शामिल है। समन्वयक द्वारा प्रस्तावित समन्वयक या संकाय नामित निबंध पर्यवेक्षक विभाग के दो वरिष्ठ संकाय सदस्य (सामर्थ्य के अनुसार) चार हाथियों कोर्स नं। शीर्षक शिक्षण की अनुसूची क्रेडिट प्वाइंट भाषण ट्यूटोरियल व्यावहारिक संपूर्ण एसआरई 532 पी निबंध 0 0 32 32 16 32 16 नोट : i) निबंध का मूल्यांकन निम्नलिखित के माध्यम से एक समिति द्वारा किया जाएगा प्रस्तुति सह viva- वॉयस परीक्षा 1. समन्वयक द्वारा प्रस्तावित समन्वयक या संकाय नामित 2. पर्यवेक्षक पर्यवेक्षक 3. स्कूल द्वारा नियुक्त एक बाहरी विशेषज्ञ ii) ग्रेड के पुरस्कार के लिए, निम्नलिखित मानदंडों का उपयोग किया जाना है ग्रेड शर्तें पूरी करनी होंगी A + SCI जर्नल में एक पेपर स्वीकृत / प्रकाशित ए एक अच्छी गुणवत्ता वाले कागज को गैर-भुगतान वाली पत्रिका में स्वीकार / प्रकाशित किया जाता है या अंतर्राष्ट्रीय / राष्ट्रीय सम्मेलन में प्रस्तुत दो अच्छी गुणवत्ता वाले कागज। * बी अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में प्रस्तुत एक अच्छी गुणवत्ता का पेपर सी / डी अन्य मामलों में * IIT / NIT / प्रीमियर आरएंडडी संगठन द्वारा आयोजित सम्मेलन गैर-क्रेडिट आधारित शोध प्रबंध मूल्यांकन विषय क्रमांक एसआरई 501 टी पाठ्यक्रम का विषय पुनःप्राप्य उर्जा स्रोत क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पीसी पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य सौर ऊर्जा अवधारणा और अनुप्रयोगों का ज्ञान प्रदान करना। भूतापीय, महासागर और ज्वारीय ऊर्जा और उनके अनुप्रयोगों का ज्ञान प्रदान करना। पवन चक्कियों और अनुप्रयोगों के डिजाइन को समझने के लिए। छोटे पैमाने पर पनबिजली उत्पादन के लिए टर्बाइन और जनरेटर को समझना। बायोगैस संयंत्र के महत्वपूर्ण हिस्सों को समझने के लिए, बायो-डीजल के डिजाइन और सिद्धांत। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं ऊर्जा संबंधित पर्यावरणीय समस्याएं और नवीकरणीय ऊर्जा प्रौद्योगिकी अम्लीय वर्षा, ओजोन परत में कमी, वैश्विक जलवायु परिवर्तन, सौर ऊर्जा का इतिहास, सौर ऊर्जा का परिचय और कार्यक्षेत्र, सौर कलेक्टरों और इसके अनुप्रयोगों, जैव ऊर्जा, बायोगैस, जैव ईंधन और इसके अनुप्रयोगों का परिचय, पवन ऊर्जा का परिचय, पवन भारत और दुनिया में ऊर्जा की क्षमता, पवन खेतों और मिलों और उनके अनुप्रयोगों, छोटे पैमाने पर पनबिजली, छोटे हाइड्रो पावर स्टेशनों का वर्गीकरण, छोटे पैमाने पर हाइड्रो-इलेक्ट्रिक के फायदे और सीमाएं। यूनिट द्वितीय भूतापीय और महासागरों ऊर्जा संभावित साइटें, भू-तापीय शक्ति का अनुमान, भू-तापीय स्थलों की प्रकृति, गर्म-शुष्क चट्टानों के संसाधन, मैग्मा संसाधन, ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रणालियाँ, भू-तापीय ऊर्जा के अनुप्रयोग, पर्यावरण के मुद्दे, समुद्र के ऊष्मीय ऊर्जा रूपांतरण के सिद्धांत, क्षमता और प्रौद्योगिकियों के अनुप्रयोग, मूल तरंग ऊर्जा का सिद्धांत, क्षमता और प्रौद्योगिकियां, ज्वारीय ऊर्जा का मूल सिद्धांत, क्षमता और प्रौद्योगिकियां, महासागर ताप विद्युत उत्पादन के तरीके। यूनिट-III MHD जनरेटर और थर्मोइलेक्ट्रिक जनरेटर परिचय, काम करने का सिद्धांत, विभिन्न प्रकार के MHD जनरेटर, MHD सामग्री, MHD बिजली उत्पादन प्रणाली, MHD पीढ़ी के आर्थिक पहलू। परिचय, थर्मोइलेक्ट्रिक प्रभाव, थर्मोइलेक्ट्रिक जनरेटर, थर्मोइलेक्ट्रिक जनरेटर के प्रकार, थर्मोइलेक्ट्रिक पीढ़ी के आर्थिक पहलू। यूनिट चतुर्थ ईंधन सेल और हाइड्रोजन ऊर्जा परिचय, ईंधन कोशिकाओं के सिद्धांत, ईंधन कोशिकाओं के थर्मोडायनामिक विश्लेषण, ईंधन कोशिकाओं के प्रकार, ईंधन सेल बैटरी, ईंधन कोशिकाओं के अनुप्रयोग। हाइड्रोजन एक अक्षय ऊर्जा स्रोत के रूप में, हाइड्रोजन के स्रोत, वाहनों के लिए ईंधन, हाइड्रोजन उत्पादन- पानी के प्रत्यक्ष इलेक्ट्रोलिसिस, पानी के थर्मल अपघटन, हाइड्रोजन के जैविक और जैव रासायनिक तरीकों का उत्पादन करता है। सन्दर्भ पुसतक ट्विडेल और एडब्ल्यू वीयर, अक्षय ऊर्जा संसाधन , अंग्रेजी भाषा की पुस्तक, सोसाइटी आईई और एफएन स्पॉन (1986)। एनके बंसल, एम। क्लेमन एंड एम। मिले, नवीकरणीय रूपांतरण प्रौद्योगिकी , टाटा मैक ग्रे हिल, नई दिल्ली। टी। जॉन और डब्ल्यू। टोनी, रिन्यूएबल एनर्जी रिसोर्सेज, टेलर एंड फ्रांसिस। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे सौर अवधारणाओं, सौर कलेक्टर और सौर विलवणीकरण का ज्ञान प्राप्त करें। ज्वारीय अनुप्रयोगों, ऊर्जा उत्पादन, ज्वारीय ऊर्जा द्वारा बिजली उत्पादन का ज्ञान प्राप्त करें। पवन चक्कियों और ऊर्जा अनुमानों और पवन ऊर्जा अनुप्रयोगों के डिजाइन का ज्ञान प्राप्त करें। छोटे पैमाने पर पनबिजली उत्पादन और छोटे पैमाने पर पनबिजली के फायदे और सीमाओं के लिए टर्बाइन और जनरेटर का ज्ञान प्राप्त करें। जैव गैस संयंत्र और जैव डीजल अनुप्रयोगों के डिजाइन का ज्ञान प्राप्त करें। विषय क्रमांक एसआरई 502 टी पाठ्यक्रम का विषय सोलर फोटोवोल्टिक क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पीसी पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य सौर पीवी सिस्टम के बारे में समझें। सौर पीवी बिजली संयंत्रों के मूल सिद्धांतों को समझें। पीवी प्रणाली के डिजाइन के बारे में ज्ञान प्राप्त करें। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं सोलर पीवी सिस्टम सौर सेल के फंडामेंटल्स, सौर कोशिकाओं की सामग्री और गुणों, पीएन जंक्शन, नुकसान और रोकथाम के स्रोतों, शक्ति और ऊर्जा की मांग, साइट चयन, भूमि की आवश्यकताओं, मॉड्यूल की पसंद, आर्थिक तुलना, प्रणालियों के संतुलन के आधार के रूप में अर्धचालक। विभिन्न प्रकार के सौर कोशिकाओं / पैनलों का अवलोकन। भारत और विश्व में फोटोवोल्टिक उद्योग। यूनिट द्वितीय सौर पीवी पावर प्लांट सरणी डिजाइन, इन्वर्टर प्रकार और विशेषताएं, पावर कंडीशनिंग सिस्टम: कार्य एल्गोरिदम, प्रदर्शन विश्लेषण; सोलर पीवी प्लांट को चालू करते हुए स्टैंड, हाइब्रिड और ग्रिड इंटरएक्टिव प्लांट का डिजाइन। यूनिट-III ऑफ-ग्रिड और ऑन-ग्रिड पीवी एप्लिकेशन परिचय, आमतौर पर ऑफ-ग्रिड पीवी उत्पादों, ग्रिड-कनेक्टेड रूफटॉप सौर ऊर्जा संयंत्र, सौर नेट-मीटरिंग का उपयोग किया जाता है। यूनिट चतुर्थ पीवी सिस्टम डिजाइन विचार परिचय, डिजाइन और संरचना अवधारणा, वर्तमान-वोल्टेज विशेषताओं, पीवी प्रणाली का आकार, पीवी प्रणाली की लागत। सन्दर्भ पुसतक सुनील डिंबी, फोटोवोल्टिक सिस्टम डिज़ाइन : प्रक्रिया, उपकरण और अनुप्रयोग , सीआरसी प्रेस 2016। ए। फ्रायन्डलिच, पी। वर्लिंडन, ववन सरकार, फोटोवोल्टिक सौर ऊर्जा: फंडामेंटल्स से एप्लीकेशन , जॉन विली एंड संस लिमिटेड 2017 तक। एमडी रबीउल इस्लाम, फ़ैज़ रहमान, वेई जू, सौर फोटोवोल्टिक पावर प्लांट्स में एडवांस, स्प्रिंगर-वर्लाग बर्लिन हीडलबर्ग, 2016। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे फोटोवोल्टिक प्रणालियों के मूल को समझें। ऑफ-ग्रिड और ऑन-ग्रिड सिस्टम का ज्ञान लागू करें। विषय क्रमांक एसआरई 503 टी पाठ्यक्रम का विषय सोलर थर्मल सिस्टम क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पीसी पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य सूर्य पृथ्वी संबंध को समझने के लिए। ध्यान केंद्रित करने और गैर-केंद्रित प्रकार के सौर तापीय प्रणालियों को डिजाइन करने के लिए। थर्मल ऊर्जा भंडारण की बुनियादी बातों को समझने के लिए। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं सौर विकिरण पृथ्वी पर स्थान, आकाशीय क्षेत्र, क्षितिज और भूमध्यरेखीय प्रणाली, सूर्य और पृथ्वी के बीच के संबंध को दर्शाते हुए विभिन्न कोणों का वर्णन, परिवर्तन, सौर समय, तिर्यकदृष्टि और सूर्य की घोषणा, सूर्य की स्पष्ट गति, सूर्य उदय और सूरज का समय निर्धारित करता है। , पूर्व पश्चिम समय, किसी भी मनमाने ढंग से सतह, संख्यात्मक समस्याओं पर प्रत्यक्ष दैनिक सौर विकिरण का विश्लेषण। यूनिट द्वितीय फ्लैट प्लेट संग्राहक प्रदर्शन विश्लेषण, कवर सिस्टम की संप्रेषण, समग्र हानि गुणांक और गर्मी हस्तांतरण सहसंबंध, कलेक्टर दक्षता कारक, कलेक्टर गर्मी हटाने का कारक, प्रदर्शन पर विभिन्न मापदंडों के प्रभाव। खाली ट्यूब संग्राहक काम करने का सिद्धांत, एफपीसी पर ईटीसी के फायदे, खाली ट्यूब के प्रकार, थर्मल विश्लेषण। यूनिट-III कलेक्टरों को केंद्रित करना वर्गीकरण के तरीके, बेलनाकार परवलयिक कलेक्टर का वर्णन, अभिविन्यास और ट्रैकिंग मोड, प्रदर्शन विश्लेषण, समग्र नुकसान गुणांक और गर्मी हस्तांतरण सहसंबंध, ऑपरेशन के विभिन्न तरीकों में कलेक्टर प्रदर्शन के पैरामीट्रिक अध्ययन, यौगिक परवलयिक कलेक्टर ज्यामिति, ट्रैकिंग आवश्यकताओं, परवलयिक डिश कलेक्टर। थर्मल ऊर्जा भंडारण परिचय, समझदार गर्मी भंडारण: तरल पदार्थ, ठोस, अच्छी तरह से मिश्रित स्थिति में तरल भंडारण टैंक का विश्लेषण और थर्मल स्तरीकरण, पैक-बेड भंडारण का विश्लेषण, अव्यक्त गर्मी भंडारण, थर्मो रासायनिक भंडारण। यूनिट चतुर्थ सौर तालाब परिचय, सौर तालाब का वर्णन, प्रणाली की प्रसारणशीलता, तापमान वितरण और संग्रह दक्षता, प्रयोगात्मक अध्ययन। सौर ताप विद्युत उत्पादन: परिचय, परवलयिक गर्त प्रणाली, हेलियोस्टेट सिस्टम, केंद्रीय रिसीवर प्रणाली। सन्दर्भ पुसतक जीएन तिवारी और एस। सुनेजा, सोलर थर्मल इंजीनियरिंग सिस्टम , नरोसा पब्लिशर्स। एसपी सुखमेत, सौर ऊर्जा , टाटा मैकग्रे हिल कंपनी लिमिटेड, नई दिल्ली। एचपी गर्ग, सौर ऊर्जा प्रौद्योगिकी में उन्नति , डी। रीडेल प्रकाशन कंपनी एचपी गर्ग, सोलर थर्मल एनर्जी स्टोरेज , डी। रिडेल पब्लिशिंग कंपनी (1985)। सी। जूलियन चेन, फिजिक्स ऑफ सोलर एनर्जी , जॉन विली एंड संस। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे थर्मल सोलर सिस्टम की ट्रैकिंग आवश्यकताओं को समझें। सौर कलेक्टरों का डिजाइन और विश्लेषण। सौर तालाब और थर्मल पावर जनरेशन सिस्टम की अवधारणा को समझें। विषय क्रमांक एसआरई 504 टी पाठ्यक्रम का विषय वायु ऊर्जा क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (पाठ्यक्रम कोड) कोर्स का प्रकार पीसी पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य पवन ऊर्जा बिजली उत्पादन प्रणालियों और प्रौद्योगिकी से संबंधित विभिन्न बुनियादी पहलुओं की समझ प्रदान करना। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय पवन ऊर्जा, पवन ऊर्जा में ऊर्जा, पवन ऊर्जा गतिकी, शक्ति निकाले जाने, टरबाइनों पर अक्षीय जोर, अधिकतम शक्ति और बेट्ज गुणांक, पवन टरबाइन परिचालन विशेषता, स्थल चयन में ऐतिहासिक विकास। पवन ऊर्जा रूपांतरण प्रणाली, पवन ऊर्जा से संबंधित बुनियादी एकीकरण मुद्दे, भारत में पवन ऊर्जा की स्थिति। यूनिट द्वितीय विंड टर्बाइन का निर्माण HAWT और VAWT निर्माण, बुनियादी रोटर अंतर, सापेक्ष गुण और परिचालन कठिनाइयों, लिफ्ट और खींचें टर्बाइन, अपविंड और डाउन विंड मशीन। यूनिट-III पवन ऊर्जा रूपांतरण प्रणाली (WECS) बुनियादी घटक, फिक्स्ड और वैरिएबल स्पीड सिस्टम, प्रयुक्त जनरेटर के प्रकार-डीसी, इंडक्शन और सिंक्रोनस मशीन; ग्रिड, स्टैंडअलोन और हाइब्रिड योजनाएँ। यूनिट चतुर्थ पवन ऊर्जा की गुणवत्ता और स्थिरता WECS, बिजली की गुणवत्ता, बिजली प्रणाली की क्षणिक स्थिरता, पवन प्रणाली आर्थिक घटकों, आर्थिक विश्लेषण विधियों, ऑन-शोर और ऑफ-शोर पवन टर्बाइन की लागत पर निरंतर और चर गति पवन टर्बाइन के साथ उपयोग किए जाने वाले पावर इलेक्ट्रॉनिक्स आधारित नियंत्रक। सन्दर्भ पुसतक वी। यारामासु और बी.वु, पवन ऊर्जा रूपांतरण प्रणालियों के मॉडल पूर्वानुमान नियंत्रण , विले- IEEE प्रेस, 2016। ईडब्ल्यू गोल्डिंग, पवन खेतों द्वारा बिजली का उत्पादन , ई एंड एफएन स्पॉन लिमिटेड, लंदन, (यूके)। 1976। सीजी जस्टस, विंड्स एंड सिस्टम्स प्रदर्शन , फ्रैंकलिन इंस्टीट्यूट प्रेस, फिलाडेल्फिया (यूएसए) 1978। एल। गैरी, जॉनसन, विंड एनर्जी सिस्टम , प्रेंटिस हॉल इंक। एंगलवुड क्लिफ्स। एनजे (यूएसए) 1985। ल ल । फ्रेरिस , पवन ऊर्जा रूपांतरण प्रणाली, अप्रेंटिस हॉल, (यूके) 1990। थॉमस एकरमैन, पावर सिस्टम में पवन ऊर्जा , जॉन विले एंड संस लिमिटेड, 2005। एस। हीर, पवन ऊर्जा रूपांतरण प्रणालियों के ग्रिड एकीकरण । विली, न्यूयॉर्क (यूएसए)। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे पवन ऊर्जा रूपांतरण प्रणालियों के प्रकारों में अंतर करने की क्षमता। भारत में पवन ऊर्जा की स्थिति। पवन ऊर्जा साइटों के चयन के विभिन्न पहलू। विषय क्रमांक एसआरई 505 टी पाठ्यक्रम का विषय पावर इलेक्ट्रॉनिक्स और नियंत्रण क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) शून्य कोर्स का प्रकार पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य यह घटकों, टोपोलॉजी और नियंत्रण तकनीकों से बिजली इलेक्ट्रॉनिक्स के हाल के विकास का परिचय देता है। यह कोर्स पॉवर इलेक्ट्रॉनिक्स की एप्लिकेशन आवश्यकताओं को पूरा करता है। यह विषय का एक उच्च स्तर है जो अक्षय ऊर्जा प्रणालियों में बिजली इलेक्ट्रॉनिक्स के मांग वाले क्षेत्रों में काम करने में मदद करेगा पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट- I परिचय SCR, MOSFET और IGBT के सिद्धांत और उनकी विशेषताएं, DV / dt & di / dt सुरक्षा, स्नबर सर्किट, SCR कम्यूटेशन सर्किट, श्रृंखला और पैरलल कनेक्शन की आवश्यकता, न्यूमेरिकल। यूनिट -II रेक्टिफायर्स सिंगल फेज़ अनियंत्रित और नियंत्रित रेक्टिफ़ायर और उनका विश्लेषण, थ्री फ़ेज़ नियंत्रित रेक्टिफ़ायर और उनका विश्लेषण, सभी मामलों में विभिन्न भारों के साथ विश्लेषण, न्यूमेरिकल। यूनिट -III इन्वर्टर सिंगल फेज वोल्टेज स्रोत इनवर्टर, सिंगल-फुल ब्रिज VSI के संचालन का सिद्धांत और उनके विश्लेषण, 1200 और 1800 मोड के ऑपरेशन के साथ तीन-चरण ब्रिज इन्वर्टर, PWM तकनीक और उनके प्रदर्शन, न्यूमेरिकल। यूनिट -IV डीसी कन्वर्टर्स और केस स्टडीज डीसी हिरन, बूस्ट एंड हिर-बूस्टर कन्वर्टर्स, पीडब्लूएम रेक्टीफायर्स, सिंपल क्लोज लूप रिन्यूएबल एनर्जी कन्वर्शन सिस्टम, न्यूमेरिकल के संचालन का सिद्धांत। सन्दर्भ पुसतक जीके दुबे, एसआर दोराडला, ए। जोशी और आरएमके सिन्हा, थायरिस्टाइज्ड पावर कंट्रोलर्स , न्यू एज प्राइवेट प्राइवेट लिमिटेड। 2008 एन। मोहन, टीएम अंडरलैंड और डब्ल्यूपी रॉबिंस, पावर इलेक्ट्रॉनिक्स कन्वर्टर्स, एप्लिकेशन और डिज़ाइन , 3 डी 2008 एड।, विली इंडिया। एमएच रशीद, पावर इलेक्ट्रॉनिक्स सर्किट डिवाइसेज और एप्लिकेशन , 3 जी 2008 एड पियर्सन एजुकेशन। सीडब्ल्यू लैंडर, पावर इलेक्ट्रॉनिक्स , तीसरा एड।, मैकग्रा-हिल 2007 इंटरनेशनल बुक कंपनी। आरएस रामशव, पावर इलेक्ट्रॉनिक्स सेमीकंडक्टर स्विच , 1993 चैपमैन एंड हॉल। बिन वू, हाई-पावर कन्वर्टर्स और एसी ड्राइव , IEEE प्रेस, ए जॉन विले एंड संस, इंक पब्लिकेशन, न्यूयॉर्क। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे विभिन्न उपकरणों की विशेषताओं को जानने के लिए। रेक्टिफायर, इनवर्टर और कन्वर्टर्स के बारे में ज्ञान विषय क्रमांक एसआरई 506 टी पाठ्यक्रम का विषय अक्षय ऊर्जा : नीतियां, योजना और लेखा परीक्षा क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पीसी पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य बिजली क्षेत्र और इसकी योजना से परिचित होना। अक्षय ऊर्जा प्रणालियों की नीतियों और नियमों से परिचित होना। विद्युत प्रणाली के विभिन्न चरणों में ऊर्जा ऑडिटिंग का अध्ययन करना। अक्षय ऊर्जा परियोजनाओं की योजना प्रक्रियाओं और वित्तपोषण का अध्ययन करना। हमारे देश में अक्षय ऊर्जा क्षेत्र के विकास के मुद्दों के बारे में ज्ञान प्रदान करने के लिए। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं ऊर्जा नीतियां अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा नीतियां, अर्थव्यवस्था पर ऊर्जा का प्रभाव, ऊर्जा और पर्यावरण नीतियां, ऊर्जा नीति मुद्दे: जीवाश्म ईंधन, अक्षय ऊर्जा, भविष्य के लिए ऊर्जा रणनीति, ऊर्जा संरक्षण अधिनियम, बिजली अधिनियम और इसकी विशेषताएं। यूनिट द्वितीय ऊर्जा योजना सामान्य बिजली प्रणाली, पीढ़ी का अवलोकन, प्रसारण और वितरण, योजना के मुद्दे, पीढ़ी, सबस्टेशन और नेटवर्क विस्तार योजना, प्रतिक्रियाशील बिजली योजना, अनिश्चितता के तहत बिजली व्यवस्था की योजना, जोखिम आधारित बिजली प्रणाली योजना। यूनिट-III अर्थशास्त्र नवीकरणीय ऊर्जा प्रौद्योगिकियों का सामाजिक व्यवहार्यता मूल्यांकन, सामाजिक लागत – नवीकरणीय ऊर्जा प्रौद्योगिकियों के लाभ विश्लेषण, राजकोषीय, वित्तीय और नवीकरणीय ऊर्जा प्रणालियों को बढ़ावा देने के लिए अन्य प्रोत्साहन और वित्तीय और आर्थिक व्यवहार्यता, बिजली टैरिफ प्रकारों पर उनके प्रभाव। यूनिट चतुर्थ ऊर्जा लेखा परीक्षा और प्रबंधन ऊर्जा लेखा परीक्षा: प्रकार और उद्देश्य, प्रतिक्रियाशील शक्ति प्रबंधन: संधारित्र आकार, मुआवजे की डिग्री, संधारित्र नुकसान, स्थान, प्लेसमेंट और रखरखाव। कुशल प्रकाश प्रबंधन: ऊर्जा कुशल प्रकाश स्रोत, प्रकाश योजनाओं में ऊर्जा संरक्षण। ऊर्जा संरक्षण प्रबंधन। सन्दर्भ पुसतक बीवी देसाई, ऊर्जा नीति , विली पूर्वी। एएस पाबला, इलेक्ट्रिकल पावर सिस्टम्स प्लानिंग , मैकमिलन पब्लिशर्स, इंडिया, 1998। सी। वेन, टर्नर, एनर्जी मैनेजमेंट / हैंडबुक, लिलबर्न , द फेयरमोंट प्रेस, 2001। अल्बर्ट थूमन, हैंडबुक ऑफ एनर्जी ऑडिट्स , फेयरमोंट प्रेस 5 वें संस्करण (1998)। जी। मनकीव, अर्थशास्त्र के सिद्धांत , 6 वें संस्करण। एम। मुनसिंघे और पी। मायर, ऊर्जा नीति विश्लेषण और मॉडलिंग , कैम्ब्रिज प्रेस, 1993। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे विद्युत क्षेत्र के बाजारों और मॉडलों से परिचित। अक्षय ऊर्जा प्रणालियों के नियमों और नीतियों को समझें। विद्युत प्रणालियों के विभिन्न चरणों में ऊर्जा ऑडिटिंग की तकनीकों को जानें। अक्षय ऊर्जा परियोजनाओं के वित्तपोषण के मुद्दों के साथ परिचित। कोर्स कोड एसआरई 511 टी कोर्स का शीर्षक छोटा हाइड्रो पावर प्लांट क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य छोटे पनबिजली संयंत्र के मूल सिद्धांतों को समझें। छोटे पनबिजली संयंत्र का समग्र विकास। विभिन्न प्रकार के जनरेटर और हाइड्रोलिक टर्बाइनों के बारे में ज्ञान प्राप्त करें। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय छोटी पनबिजली, दुनिया भर में छोटे पनबिजली संयंत्र की स्थिति और छोटे पनबिजली संयंत्र , परिचालन शब्दावली, कानूनी आवश्यकताओं, राष्ट्रीय नीतियों, कानूनों और संबंधित अर्थशास्त्र के नुकसान की आवश्यकता का महत्व । यूनिट द्वितीय लघु जल विद्युत संयंत्र विकास जलविद्युत संयंत्रों का वर्गीकरण , एक छोटे से पनबिजली संयंत्र के कार्य सिद्धांत और साइट का चयन , रन-ऑफ-द-नदी और भंडारण योजनाएं; पावर चैनल, डिसेलिंग व्यवस्था, फोरबाय टैंक और बैलेंसिंग जलाशय, पेनस्टॉक और पावर हाउस विभिन्न प्रकार की परियोजना रिपोर्ट और उनकी प्रासंगिकता; परियोजना के कार्यान्वयन के विभिन्न तरीके। यूनिट-III जेनरेटर जनरेटर के प्रकार: एकल और तीन चरण जनरेटर, शक्ति कारक और इसके सुधार के तरीके, तुल्यकालन प्रणाली के तुल्यकालिक और प्रेरण, आकार और विनिर्देशन ; इलेक्ट्रो- मैकेनिकल और डिजिटल गवर्नर, इलेक्ट्रॉनिक लोड कंट्रोलर, छोटे हाइड्रो पावर स्टेशनों के लिए रिले के प्रकार, संपर्ककर्ता और नियंत्रण योजनाएं । यूनिट चतुर्थ हाइड्रोलिक टर्बाइन हाइड्रो टर्बाइनों के वर्गीकरण और कार्य सिद्धांत, आवेग और प्रतिक्रिया टर्बाइन के विभिन्न घटक; हाइड्रो टरबाइन की अवधारणा, गैर पारंपरिक हाइड्रो टरबाइन; हाइड्रो टरबाइन की विशेषताएं, विशिष्ट गति और उनके इष्टतम चयन के आधार पर हाइड्रो टरबाइन का चयन। सन्दर्भ पुसतक डी। रेइमर्ट, पावर जनरेशन सिस्टम , टेलर और फ्रांसिस के लिए सुरक्षात्मक रिले । डीएम क्लेमेन, हाइड्रो प्लांट इलेक्ट्रिकल सिस्टम , एचसीआई प्रकाशन। ए। हार्वे, ए। ब्राउन और पी। हेटियाराची, माइक्रो हाइड्रो डिज़ाइन मैनुअल , इंटरमीडिएट टेक्नोलॉजी। जे जे फ्रिट्ज़। लघु और मिनी हाइड्रो पावर सिस्टम: संसाधन मूल्यांकन और परियोजना व्यवहार्यता , मैकग्रा हिल्स। गुलिवर, जेएस एंड अरंड्ट, ईए, हाइड्रो इलेक्ट्रिक इंजीनियरिंग की हैंडबुक, मैकग्रा हिल्स। एमएल कौसल, और जी। चौहान, लघु जलविद्युत परियोजनाओं की योजना और डिजाइन , (प्रकाशन संख्या 305), केंद्रीय सिंचाई और बिजली बोर्ड। लघु जल विद्युत संयंत्रों , ईएसएचए को विकसित करने के लिए दिशानिर्देश । कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे छोटे पनबिजली संयंत्र के समग्र विकास को समझें। जनरेटर, उत्तेजना प्रणाली, लोड नियंत्रक, छोटे जल विद्युत संयंत्र के लिए रिले के आवेदन को जानें। विभिन्न हाइड्रोलिक टर्बाइनों के कार्य को समझें। विषय क्रमांक एसआरई 512 टी पाठ्यक्रम का विषय अभिकलनात्मक जटिलता द्रव गतिकी क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य पीडीई की अवधारणाओं को समझने में सक्षम होने के लिए, सीएफडी समस्याओं और विवेक के मूल सिद्धांतों के लिए उनका आवेदन। परिमित अंतर और परिमित मात्रा विधियों का उपयोग करके गर्मी हस्तांतरण और द्रव प्रवाह से संबंधित समस्याओं को हल करने में सक्षम होना। सीएफडी समस्याओं के समाधान में शामिल सीमाओं और त्रुटियों को समझने में सक्षम होना। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट- I परिचय CFD का परिचय, प्रवाह के मॉडल, अंतर समीकरणों को नियंत्रित करना – निरंतरता समीकरण, संवेग समीकरण, ऊर्जा समीकरण, नर्वियर- स्टोक्स समीकरण, भौतिक सीमा की स्थिति। यूनिट- II गवर्निंग इक्वेशन का गणितीय व्यवहार अर्ध-रेखीय आंशिक अंतर समीकरण का वर्गीकरण, आंशिक अंतर समीकरण, हाइपरबोलिक, पैराबोलिक, अण्डाकार समीकरणों के वर्गीकरण का निर्धारण करने की सामान्य विधि। विवेक विधि परिमित अंतर विधियों, अंतर समीकरणों, स्पष्ट और निहित दृष्टिकोण, त्रुटियों और स्थिरता का विश्लेषण, परिमित नियंत्रण मात्रा विधि की मूल बातें। इकाई- III हीट चालन समस्या एक पिन के माध्यम से एक आयामी गर्मी प्रवाहकत्त्व का समाधान, दो आयामी स्थिर स्थिति और क्षणिक गर्मी प्रवाहकत्त्व समस्याओं का समाधान, बेलनाकार निर्देशांक में गर्मी प्रवाहकत्त्व समस्याएं: अक्षांकीय और गैर-अक्षीय समास। संवहन और प्रसार के साथ ऊष्मा का प्रवाह स्थिर राज्य एक आयामी संवहन और प्रसार, उत्थान, सटीक समाधान, घातांक योजना, हाइब्रिड योजना, पावर लॉ स्कीम, दो आयामों और तीन आयामों के लिए विवेकीकरण समीकरण, मिथ्या प्रसार। यूनिट- IV द्रव प्रवाह की समस्या एफडीएम द्वारा विजुअबल इनकंपरेबल फ्लो, कूप फ्लो समस्या का समाधान, स्ट्रीम फंक्शन का उपयोग करके फ्लो फील्ड की गणना – पूर्ण नवियर-स्टोक्स समीकरण – मैक विधि को हल करने के लिए वर्टिसिटी विधि संख्यात्मक एल्गोरिदम; सरल विधि। सन्दर्भ पुसतक सुहास। वी। पाटनकर, न्यूमेरिकल हीट ट्रांसफर और फ्लूइड फ्लो , गोलार्ध जॉन। डी। एंडरसन, जूनियर, कम्प्यूटेशनल फ्लूड डायनामिक्स , मैक ग्रे हिल। अनिल .W तिथि, कम्प्यूटेशनल द्रव गतिशीलता का परिचय , कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी प्रेस नियोगी, चक्रवर्ती और लाहा, कम्प्यूटेशनल द्रव गतिशीलता का परिचय , पियर्सन शिक्षा। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे पीडीई की अवधारणाओं को समझें, सीएफडी समस्याओं और विवेक के मूल सिद्धांतों के लिए उनके आवेदन। परिमित अंतर और परिमित मात्रा विधियों का उपयोग करके गर्मी हस्तांतरण और द्रव प्रवाह से संबंधित समस्याओं को हल करें। सीएफडी समस्याओं के समाधान में शामिल सीमाओं और त्रुटियों को समझने के लिए। विषय क्रमांक एसआरई 513 टी पाठ्यक्रम का विषय प्रयोगों की रूप रेखा क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखने के उद्देश्य प्रायोगिक कार्य शुरू करने की अवधारणा को लागू करना। छात्रों को विभिन्न प्रकार के प्रायोगिक डिजाइनों से अवगत कराना। यूनिट- I परिचय प्रयोगात्मक डिजाइन के लिए उद्देश्य। बुनियादी डिजाइन अवधारणाओं। प्रयोगों के डिजाइन के लिए कदम । प्रायोगिक डिजाइन, विश्लेषण के साधन, प्रयोगात्मक डिजाइन और छह सिग्मा के प्रकार। यूनिट -II पूरी तरह से यादृच्छिक डिजाइन एकल कारक के साथ पूरी तरह से यादृच्छिक डिजाइन के लिए मॉडल। एक पूरी तरह से यादृच्छिक डिजाइन के लिए एएनओएम, असमान रूपांतरों के साथ एएनओएम, यादृच्छिक ब्लॉक डिजाइन, अपूर्ण ब्लॉक डिजाइन, लैटिन वर्ग डिजाइन, ग्रेको – लैटिन वर्ग डिजाइन। यूनिट -III दो स्तरों के साथ पूर्ण फैक्टरियल और फ्रैक्शनल फैक्टरियल डिज़ाइन तथ्यात्मक डिजाइन की प्रकृति। अंतःक्रियाओं के घातक प्रभाव। प्रभाव का अनुमान। 23 डिजाइन। अंतर्निर्मित प्रयोगात्मक डिजाइन, 2k-1 डिजाइन में अपेक्षित माध्य वर्गों की भूमिका । प्रभाव अनुमान और प्रतिगमन गुणांक, 2k-2 डिजाइन। मूल अवधारणा; डिजाइन दक्षता, जॉन के 3/4 डिजाइन। यूनिट -IV मज़बूत डिज़ाइन डीओई और तागुची दृष्टिकोण; ऑर्थोगोनल सरणियों का उपयोग करके प्रयोगात्मक डिजाइन; केवल दो-स्तरीय कारकों के साथ प्रयोगात्मक डिजाइन; तीन और चार स्तर के कारकों के साथ प्रयोगात्मक डिजाइन; एक ANOV; सिग्नल-टू-शोर अनुपात का उपयोग करके विश्लेषण; कुछ केस स्टडीज; क्यूटी 4 सॉफ्टवेयर; प्रतिक्रिया सतह कार्यप्रणाली; प्रतिक्रिया सतह प्रयोग; प्रक्रिया में सुधार wirh खड़ी चढ़ाई; दूसरे क्रम का विश्लेषण प्रतिक्रिया सतहों; केंद्रीय समग्र डिजाइन; बॉक्स – behnken डिजाइन; सज्जित सतह का विश्लेषण; डिजाइन-विशेषज्ञ सॉफ्टवेयर। सन्दर्भ पुसतक थॉमस पी। रयान जॉन विली, आधुनिक प्रायोगिक डिजाइन । मायर्स आर। एच।, मोंटगोमरी डीसी जॉन विली रिस्पॉन्स सरफेस मेथोडोलॉजी । रंजीत के रॉय, जॉन विली, टैगुची दृष्टिकोण का प्रयोग के डिजाइन । कोर्स के परिणाम पाठ्यक्रम के अंत में, छात्र कर सकेंगे इंजीनियरिंग के किसी भी क्षेत्र में प्रयोगात्मक जांच को समझने में सक्षम बनें। सभी प्रकार की औद्योगिक समस्याओं को हल करने के लिए तागुची विधियों और आरएसएम जैसी प्रभावी रूप से मजबूत डिज़ाइन तकनीक सीखें। विषय क्रमांक एसआरई 514 टी पाठ्यक्रम का विषय सौर प्रशीतन और एयर कंडीशनिंग क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य प्रशीतन और वायु स्थितियों की बुनियादी अवधारणाओं की समझ प्रदान करना। मौलिक ज्ञान desiccant सामग्री और desiccant एयर कंडीशनिंग सिस्टम प्रदान करने के लिए। बुनियादी अवधारणाओं को समझने के लिए सोखना प्रशीतन प्रणाली। सौर ऊर्जा संचालित अवशोषण प्रशीतन प्रणाली और इसके अनुप्रयोगों के डिजाइन को समझना। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय प्रशीतन और एयर कंडीशनिंग, आराम क्षेत्र, क्षमता और सौर शीतलन और हीटिंग की गुंजाइश, पारंपरिक वाष्प संपीड़न प्रणाली और वाष्प अवशोषण प्रणाली के मूल सिद्धांतों । सौर शीतलन प्रौद्योगिकी: सौर विद्युत शीतलन, सौर तापीय शीतलन: – खुला चक्र (तरल और ठोस डिसेकंट सिस्टम), बंद चक्र (अवशोषण चक्र, सोखना चक्र, सौर विकिरण ठंडा), थर्मो मैकेनिकल सिस्टम, स्टीम इजेक्टर चक्र, सौर संयुक्त विद्युत / शीतलन । यूनिट द्वितीय Desiccant Air कंडीशनिंग Desiccant सामग्री, desiccant सामग्री का वर्गीकरण, desiccant सामग्री के मूल तत्व: सोखना प्रक्रिया, उत्थान प्रक्रिया, सोखना दर, उत्थान दर, सोखना को प्रभावित करने वाले कारक, और desiccant सामग्री के पुनर्जनन, ताप / आर्द्रीकरण, शीतलन / dehumidification, desiccant dehumidants: desccant , desiccant लेपित हीट एक्सचेंजर, सौर ऊर्जा चालित desiccant एयर कंडीशनिंग सिस्टम । यूनिट-III सोखना प्रशीतन प्रणाली परिचय, सोखना का सिद्धांत, सोखना चक्रों के ऊष्मप्रवैगिकी: – बुनियादी सोखना चक्र, ऊष्मा वसूली सोखना प्रशीतन चक्र, द्रव्यमान पुनर्प्राप्ति सोखना प्रशीतन चक्र, तापीय तरंग चक्र, संवहन थर्मल तरंग चक्र, आंतरायिक सोखना प्रणाली: सिलिका-जेल / पानी और सिलिका-जेल मेथनॉल सिस्टम, जिओलाइट-वाटर सिस्टम, सक्रिय कार्बन-मेथनॉल सिस्टम, सक्रिय कार्बन-अमोनिया सिस्टम। यूनिट चतुर्थ अवशोषण प्रशीतन प्रणाली ऑपरेशन के अवशोषण चक्र, अधिकतम, सीओपी, समाधान के गुण, एक्वा-अमोनिया समाधान, सरल अवशोषण प्रणाली, एचएक्स आरेख, अमोनिया संवर्धन प्रक्रिया और पानी-लिथियम ब्रोमाइड प्रशीतन प्रणाली, एकल-प्रभाव सौर अवशोषण चक्र, आधा प्रभाव सौर अवशोषण शीतलन प्रणाली , डबल प्रभाव सौर-सहायता अवशोषण शीतलन प्रणाली, प्रसार अवशोषण सौर शीतलन प्रणाली, संकर सौर अवशोषण शीतलन प्रणाली। सन्दर्भ पुसतक जी रोजेरियो ओलिवेरा और सेंट्रो डी एलेग्रेट, सोलर पावर्ड सोरिशन रेफ्रिजरेशन एंड एयर कंडीशनिंग , नोवा पब्लिशर्स। जेसी एमसी वीघ और एएएम साइघ, सोलर एयर कंडीशनिंग और रेफ्रिजरेशन , पेरगामन । कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे वाष्प संपीड़न और वाष्प अवशोषण प्रणाली का ज्ञान प्राप्त करें। desiccant एयर कंडीशनिंग सिस्टम का ज्ञान प्राप्त करें। सोखना प्रशीतन प्रणाली के डिजाइन का ज्ञान प्राप्त करें। अवशोषण प्रशीतन प्रणाली का ज्ञान प्राप्त करें। कोर्स कोड एसआरई 515 टी पाठ्यक्रम का विषय अनुकूलन तकनीक क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य अनुकूलन तकनीकों की मूलभूत अवधारणाओं को समझें। इंजीनियरिंग समस्याओं पर लागू होने पर बड़े पैमाने पर अनुकूलन तकनीकों से जुड़े फायदे और सीमाएं समझें। इंजीनियरिंग प्रणालियों और अन्य विशिष्ट क्षेत्रों में आमतौर पर होने वाली एकल और बहुउपयोगी दोनों में विवश और असंबंधित समस्याओं के लिए चयनित अनुकूलन तकनीकों को लागू करें। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय अनुकूलन सिद्धांत का परिचय, सिस्टम इंजीनियरिंग समस्याओं को हल करने में महत्व, उत्तल सेट और कार्य, हाइपर विमानों को समर्थन और अलग करना, दोहरे शंकु और सामान्यीकृत असमानताएं, बहु उद्देश्य अनुकूलन। यूनिट द्वितीय रैखिक प्रोग्रामिंग रैखिक प्रोग्रामिंग समस्या: सूत्रीकरण, सरल विधि, दो चरण सिंप्लेक्स विधि, दोहरी सिंप्लेक्स विधि, रैखिक प्रोग्रामिंग में द्वंद्व, संवेदनशीलता विश्लेषण, पूर्णांक प्रोग्रामिंग, विमान विधि काटना, खेल सिद्धांत के लिए रैखिक प्रोग्रामिंग दृष्टिकोण, गतिशील प्रोग्रामिंग समस्याएं। यूनिट-III नॉनलाइनर प्रोग्रामिंग नॉनलाइनियर प्रोग्रामिंग का परिचय: असंबंधित अनुकूलन- द्विघात अनुकूलन समस्या का निर्माण, न्यूटन रैपसन विधि, ढाल विधि, विवश अनुकूलन- द्विघात प्रोग्रामिंग, वियोज्य प्रोग्रामिंग। यूनिट चतुर्थ उत्तल अनुकूलन उत्तल अनुकूलन समस्या: रैखिक अनुकूलन समस्या, द्विघात अनुकूलन समस्या, उत्तल प्रोग्रामिंग की जटिलता। सन्दर्भ पुसतक एसएस राव, अनुकूलन सिद्धांत और अनुप्रयोग , विली ईस्टर्न लि। बॉयड और वैंडेनबर्ग, उत्तल अनुकूलन , कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी प्रेस। ए। ताहा हमी, ऑपरेशनल रिसर्च : एन इंट्रोडक्शन , पियर्सन अप्रेंटिस हॉल, न्यू जर्सी। डी। बर्टसेकास, नॉनलाइनियर प्रोग्रामिंग , एथेना साइंटिफिक, नाशुआ, यूएसए। वी। च्वाटल, रेखीय प्रोग्रामिंग , डब्ल्यूएच फ्रीमैन, न्यूयॉर्क। आर। फ्लेचर, अनुकूलन के व्यावहारिक तरीके , विली, न्यूयॉर्क। कोर्स के परिणाम पाठ्यक्रम के सफल समापन के बाद, छात्र कर सकेंगे विभिन्न अनुकूलन एल्गोरिदम, बहु-विषयक डिजाइन अनुकूलन को समझें; एक वास्तविक समस्या का विवरण देते हुए, अनुकूलन समस्याओं का निरूपण करें। इंजीनियरिंग के विभिन्न क्षेत्रों में विभिन्न प्रकार के अनुकूलन समस्याओं के लिए इष्टतमता मानदंड की अवधारणा को समझें और लागू करें। एकल चर के साथ-साथ बहु-परिवर्तनीय में विभिन्न विवश और असंबंधित समस्याओं को हल करें। वास्तविक जीवन स्थितियों में अनुकूलन तकनीकों का उपयोग करें। विषय क्रमांक एसआरई 516 टी पाठ्यक्रम का विषय स्मार्ट ग्रिड क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य स्मार्ट ग्रिड और उभरती प्रौद्योगिकियों के बारे में समझें। स्मार्ट मीटरिंग के बारे में समझें। स्मार्ट ग्रिड की प्राप्ति के लिए आवश्यक तकनीकों को जानें। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय प्रारंभिक स्मार्ट ग्रिड पहल, प्रौद्योगिकियों का अवलोकन स्मार्ट ग्रिड के लिए आवश्यक , स्मार्ट ग्रिड के लिए सूचना सुरक्षा। यूनिट द्वितीय स्मार्ट ग्रिड आरई सिस्टम, स्मार्ट ग्रिड और उभरती हुई तकनीकों, ग्रिड सिद्धांतों और स्मार्ट गर्ड घटकों के मॉडल, पीढ़ी, नेटवर्क, भार और उनकी नियंत्रण क्षमताओं के लिए प्रमुख प्रौद्योगिकियों के ग्रिड कनेक्टिविटी का परिचय; निर्णय लेने के उपकरण। यूनिट-III स्मार्ट पैमाइश परिचय, बिजली मीटरिंग का विकास, स्मार्ट मीटरिंग के प्रमुख घटक, स्मार्ट मीटर के लिए उपयोग किए गए हार्डवेयर का अवलोकन, स्मार्ट मीटरिंग प्रोटोकॉल। यूनिट चतुर्थ वितरण प्रबंधन प्रणाली एक वितरण प्रबंधन प्रणाली की संरचना और मुख्य घटक, स्काडा, वितरण प्रणाली मॉडलिंग, स्मार्ट ग्रिड के लिए नए रुझान, टोपोलॉजी विश्लेषण, शक्ति प्रवाह विश्लेषण। सन्दर्भ पुसतक: निक जेनकिंस, जनक एकनायके, [एट अल।] स्मार्ट ग्रिड टेक्नोलॉजी एंड एप्लिकेशन , विली इंडिया लिमिटेड। अली कीहानी, मुहम्मद मारवाली, स्मार्ट पावर ग्रिड 2011 , स्प्रिंगर- वर्लाग बर्लिन हीडलबर्ग 2012। अली कीहानी, स्मार्ट पावर ग्रिड रिन्यूएबल एनर्जी सिस्टम्स का डिजाइन, विले-आईईईई प्रेस 2016। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे स्मार्ट ग्रिड के मूल को समझें। वितरण प्रबंधन प्रणाली की अवधारणा को समझें। स्मार्ट पैमाइश के मूल को समझें। विषय क्रमांक एसआरई 518 टी पाठ्यक्रम का विषय बिजली की गुणवत्ता क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) पावर सिस्टम, पावर इलेक्ट्रॉनिक्स और सिग्नल और सिस्टम। कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य विभिन्न बिजली की गुणवत्ता की घटना, उनकी उत्पत्ति और निगरानी और शमन विधियों को समझने के लिए। विभिन्न उपकरणों में बिजली की गुणवत्ता की घटना के प्रभावों को समझने के लिए। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय इलेक्ट्रिक पावर गुणवत्ता की घटनाएं आईईसी और आईईईई परिभाषाएं, बिजली की गुणवत्ता में गड़बड़ी, वोल्टेज में उतार-चढ़ाव, संक्रमण, असंतुलित, तरंग विरूपण, बिजली आवृत्ति भिन्नताएं। यूनिट द्वितीय वोल्टेज की गुणवत्ता वोल्टेज भिन्नताएं, वोल्टेज sags और लघु रुकावटें, झिलमिलाहट-लंबी अवधि की विविधताएं, स्रोत, संवेदनशील सर्किट, मानक, समाधान और शमन, उपकरण और तकनीक पर प्रभाव और रेंज। यूनिट-III यात्रियों ग्राहकों, उत्पत्ति और वर्गीकरण, संधारित्र स्विचिंग क्षणिक, बिजली, लोड स्विचिंग प्रभाव उपयोगकर्ताओं पर, संरक्षण, शमन। हार्मोनिक्स, स्रोत, परिभाषाएं और मानक, गणना और सिमुलेशन, हार्मोनिक पावर प्रवाह, शमन और नियंत्रण तकनीक, फ़िल्टरिंग, निष्क्रिय और सक्रिय प्रभाव। यूनिट चतुर्थ पावर क्वालिटी कंडीशनर पावर क्वालिटी कंडीशनर, शंट एंड सीरीज़ कम्पेसाटर, DSTATCOM, डायनेमिक वोल्टेज रिस्टोरर, यूनिफाइड पावर क्वालिटी कंडीशनर, केस स्टडीज़। सन्दर्भ पुसतक GT Heydt, Electric Power Quality , Stars in a Circle Publications, इंडियाना, द्वितीय संस्करण 1996। एमएचजे बोलन , अंडरस्टैंडिंग पावर क्वालिटी प्रॉब्लम्स , वोल्टेज सैग्स और इंटरप्टंस , आईईईई प्रेस, न्यूयॉर्क, 2000। जे। अरिल्लगा, वाटसन, एनआर, एस। चेन, पावर सिस्टम क्वालिटी असेसमेंट , विली, न्यूयॉर्क, 2000। आरसी डुगन, एमएफ मैकग्राघन और एचडब्ल्यू बीटी, इलेक्ट्रिक पावर सिस्टम क्वालिटी , मैकग्रा-हिल, 2001। NG Hingorani और L. Gyugyi, Understanding FACTS , IEEE प्रेस, दिल्ली, 2001। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे बिजली की गुणवत्ता और मुआवजा तकनीक। अक्षय ऊर्जा रूपांतरण प्रणालियों के डिजाइन पहलुओं में हाल के घटनाक्रम को पहचानें। विषय क्रमांक एसआरई 521 टी पाठ्यक्रम का विषय अक्षय प्रणालियों का जीवन चक्र आकलन क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य जीवन चक्र मूल्यांकन की विशेषताओं को समझने में सक्षम होना । स्थिरता के लिए जोखिम और जीवन चक्र ढांचे को समझने में सक्षम होना । अक्षय ऊर्जा स्रोतों के जीवन चक्र मूल्यांकन को समझने में सक्षम होना । पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं जीवन चक्र विश्लेषण स्थिरता की अवधारणा और जीवन चक्र विश्लेषण, सामग्री प्रवाह और अपशिष्ट प्रबंधन का परिचय, जल संसाधनों और खाद्य सांठ-गांठ का अध्ययन। जीवन चक्र आकलन मुख्य लक्षण एलसीए क्या है ?, उत्पादों के संबंध में एलसीए की भूमिका, एलसीए की व्यापक अनुप्रयोगों, शक्ति और सीमाओं में एलसीए की भूमिका, एलसीए एक टूल बॉक्स के हिस्से के रूप में, एलसीए परियोजनाओं का प्रबंधन। यूनिट द्वितीय जीवन चक्र फ्रेमवर्क स्थिरता के लिए जोखिम और जीवन चक्र की रूपरेखा: परिचय, जोखिम, पर्यावरण जोखिम मूल्यांकन, उदाहरण रसायन और स्वास्थ्य प्रभाव, पर्यावरणीय समस्याओं का चरित्र। यूनिट-III अक्षय ऊर्जा स्रोतों का जीवन चक्र आकलन पाम ऑयल से बायोडीजल का जीवन चक्र आकलन , लिग्नोसेल्यूलोज बायोमास से बायो मीथेन का जीवन-चक्र आकलन, ट्रांसपोर्ट ईंधन के रूप में लिग्नोसेलुलोज्स बायोगैस और बायो इथेनॉल के संदर्भ में कृषि उत्पादन प्रणालियों पर जीवन चक्र मूल्यांकन का आवेदन । यूनिट चतुर्थ जीवन चक्र सूची और प्रभाव आकलन जीवन चक्र सूची और प्रभाव आकलन, इकाई प्रक्रियाओं और प्रणाली सीमा, डेटा गुणवत्ता, जीवन चक्र प्रभाव मूल्यांकन के लिए प्रक्रिया, उदाहरण के साथ व्यवहार में LCIA, LCIA परिणामों की व्याख्या। आईएसओ शब्दावली अच्छे एलसीए अध्ययन, आईएसओ शब्दावली, एलसीए कदम, रासायनिक रिलीज और भाग्य और परिवहन, और हरे रंग की स्थायी सामग्री के लिए कारक। सन्दर्भ पुसतक बी। जीरोने, गुइने, हैंड बुक ऑन लाइफ साइकल असेसमेंट , क्लूवर एकेडमिक पब्लिकेशन। जीवन चक्र आकलन , स्प्रिंगर में K.Walter, पृष्ठभूमि और भविष्य की संभावनाएं । अनूप सिंह , अक्षय ऊर्जा स्रोतों के जीवन चक्र का आकलन , स्प्रिंगर। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे जीवन चक्र मूल्यांकन की विशेषताओं को समझें । स्थिरता के लिए जोखिम और जीवन चक्र ढांचे को समझें । अक्षय ऊर्जा स्रोतों के जीवन चक्र मूल्यांकन को समझें । विषय क्रमांक एसआरई 522 टी पाठ्यक्रम का विषय जैव ऊर्जा प्रौद्योगिकी क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पीसी पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य जैव-ऊर्जा और जैव-गैस का ज्ञान प्रदान करना। जैव-ऊर्जा के अनुप्रयोगों का ज्ञान प्रदान करना। जैव-गैस संयंत्र के काम को समझने के लिए । ऊर्जा उत्पादन के लिए जैव-जन संसाधन क्षमता और मूल्यांकन को समझना। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं जैव ऊर्जा की मूल बातें बायोगैस का परिचय, बायोगैस की उपयोगिता, रासायनिक संरचना, बायोमास के गुण, बायोगैस का उन्नयन, बायोगैस के उत्पादन के लिए उपयोग की जाने वाली विभिन्न प्रकार की सामग्री, आकार में कमी, ब्रिकेटिंग, सुखाने, भंडारण और बायोमास का संचालन। यूनिट द्वितीय बायोमास और जैव ईंधन ऊर्जा रोपण, बायोगैस पीढ़ी, बायोगैस पौधों के प्रकार, बायोगैस के अनुप्रयोग और कचरे से ऊर्जा, अवायवीय पाचन तकनीक से परिचय, बायोगैस के उत्पादन के विभिन्न चरणों। जैव-डीजल, सामग्री और विधियों, और इसके अनुप्रयोगों, मादक किण्वन प्रक्रिया, प्रौद्योगिकियों और इसके अनुप्रयोगों की विशेषताएं। यूनिट-III ऑपरेशनल पैरामीटर्स विभिन्न कारक बायोगैस के उत्पादन में योगदान करते हैं जैसे प्रतिधारण अवधि, लोडिंग दर, तापमान, कार्बन नाइट्रोजन (CN) अनुपात, अम्लता और क्षारीयता (PH), विषाक्त पदार्थों की उपस्थिति, कैनेटीक्स और तंत्र- औद्योगिक अपशिष्ट जल उपचार के लिए उच्च दर पाचन। यूनिट चतुर्थ बायोगैस संयंत्र एक बायोगैस संयंत्र के महत्वपूर्ण हिस्से और एक बायोगैस संयंत्र डिजाइन करना। घरेलू, संस्थागत और समुदाय जैसे जैव-गैस संयंत्रों की विभिन्न श्रेणियां। बायोगैस प्लांट जैसे बैच प्रकार, अर्ध प्रकार जारी है और निरंतर प्रकार, तरल ईंधन उत्पादन के लिए भस्मीकरण-प्रसंस्करण। विभिन्न मॉडल बायोगैस प्लांट के विभिन्न मॉडलों जैसे फिक्स्ड डोम मॉडल, फ्लोटिंग डोम मॉडल, लचीले गैस कलेक्टर के साथ आरसीसी डाइजेस्टर, जियो-झिल्ली डाइजेस्टर, ट्यूब डाइजेस्टर, लैगून डाइजेस्टर के बारे में एक अध्ययन पर। पोर्टेबल बायोगैस प्लांट, प्री-फैब्रिकेटेड बायोगैस प्लांट और साइट पर निर्मित प्लांट भी। सन्दर्भ पुसतक के.एम. मिताल , बायोगैस सिस्टम: सिद्धांत और अनुप्रयोग , नए युग के प्रकाशक। ऑक्सफोर्ड एंड आईबीएच प्रकाशन सह, 1989 द्वारा बायोमास या कृषि अपशिष्ट के उपयोग के लिए एक चक्रवर्ती, जैव प्रौद्योगिकी और वैकल्पिक प्रौद्योगिकी । आरएस खोइयांगबम, नवेंदु गुप्ता और सुशील कुमार, बायोगैस टेक्नोलॉजी: टूवार्ड्स सस्टेनेबल डेवलपमेंट , द एनर्जी एंड रिसोर्सेज इंस्टीट्यूट। बीटी निजगुना, बायोगैस टेक्नोलॉजी , न्यू एज इंटरनेशनल पब्लिशर्स। जॉर्ज एम। गुएबिट्ज़, बायोगैस साइंस एंड टेक्नोलॉजी , स्प्रिंगर। ब्रैड हिल, बायोगैस प्रौद्योगिकी और सिद्धांत , एनवाई रिसर्च प्रेस। आर्थर वेलिंगर, जेरी डी। मर्फी, डेविड बैक्सटर, द बायोगैस हैंडबुक: विज्ञान, उत्पादन और अनुप्रयोग , वुड हेड प्रकाशन। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे जैव-जन संसाधन और जैव-ऊर्जा का ज्ञान प्राप्त करें। जैव गैस संयंत्रों में व्यावहारिक समस्याओं का विश्लेषण करें। जैव-गैस संयंत्रों के डिजाइन में जैव-द्रव्यमान संसाधनों और जैव-ऊर्जा अवधारणाओं का उपयोग करें। ऊर्जा उत्पादन के लिए जैव-द्रव्यमान संसाधन क्षमता और मूल्यांकन को समझें। विषय क्रमांक एसआरई 523 टी पाठ्यक्रम का विषय नवीकरणीय ऊर्जा प्रणालियों के लिए कन्वर्टर्स क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) सेमीकंडक्टर स्विच, कनवर्टर टोपोलॉजी की मूल बातें (एसी-डीसी, एसी-एसी और डीसी-डीसी), पावर इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों की बुनियादी नियंत्रण तकनीकों की जानकारी के साथ यूजी में पावर इलेक्ट्रॉनिक्स कोर्स कोर्स का प्रकार पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य यह घटकों, टोपोलॉजी और नियंत्रण तकनीकों से बिजली इलेक्ट्रॉनिक्स के हाल के विकास का परिचय देता है। यह कोर्स पॉवर इलेक्ट्रॉनिक्स की एप्लिकेशन आवश्यकताओं को पूरा करता है। यह विषय का एक उच्च स्तर है जो अक्षय ऊर्जा प्रणालियों में बिजली इलेक्ट्रॉनिक्स के मांग वाले क्षेत्रों में काम करने में मदद करेगा पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट -I उन्नत कन्वर्टर्स पारंपरिक कन्वर्टर्स और इनवर्टर, मल्टी-पल्स कन्वर्टर्स और इनवर्टर, बेहतर बिजली की गुणवत्ता एसी-डीसी कन्वर्टर्स जैसे एकल-चरण हिरन, बूस्ट, हिर-बूस्ट एसी / डीसी कन्वर्टर्स, पीडब्लूएम (पल्स मॉड्यूलेटेड) आधारित एकल-चरण, तीन की कमियां -phase VSC (वोल्टेज स्रोत कन्वर्टर्स), वर्तमान स्रोत इनवर्टर। यूनिट द्वितीय बहुस्तरीय कन्वर्टर्स / इनवर्टर पीईई के लिए एडवांस कन्वर्टर टोपोलॉजी – इंटरलीव्ड कन्वर्टर्स, मल्टीलेवल कन्वर्टर्स (कैस्केड एच-ब्रिज, डायोड क्लैंप्ड, एनपीसी, फ्लाइंग कैपेसिटर) मल्टी पल्स पीडब्लूएम करंट सोर्स कन्वर्टर्स, एडवांस्ड कंट्रोल स्कीम, कैपेसिक असंतुलित होना यूनिट-III पीडब्लूएम योजनाएँ पारंपरिक पीडब्लूएम योजनाएं और उनका प्रदर्शन, बहुस्तरीय पीडब्लूएम योजनाएं, हाइब्रिड पीडब्लूएम योजनाएं, सौर और पवन के लिए पावर कनवर्टर टोपोलॉजी-डीसी कंट्रोलर, इनवर्टर और प्रासंगिक का नियंत्रण। यूनिट चतुर्थ मामले का अध्ययन साहित्य- MLI इन ड्राइव्स एंड पावर क्वालिटी, हाइब्रिड कन्वर्टर्स- इनवर्टर- क्लोज्ड लूप रिन्यूएबल एनर्जी कन्वर्शन सिस्टम- PV पावर कन्वर्जन MLIs का उपयोग करते हुए। सन्दर्भ पुसतक एन। मोहन, टीएम अंडरलैंड और डब्ल्यूपी रॉबिंस, पावर इलेक्ट्रॉनिक्स कन्वर्टर एप्लिकेशन और डिज़ाइन , थर्ड ईडिशन, जॉन विले एंड संस, 2004। एमएच रशीद, पावर इलेक्ट्रॉनिक्स, सर्किट, उपकरण और अनुप्रयोग , पीयरसन, 2002, भारत। के। बिलिंग्स, स्विच मोड पावर सप्लाई हैंडबुक , मैकग्रा-हिल, 1999, बोस्टन। बिन वू, हाई-पावर कन्वर्टर्स और एसी ड्राइव , IEEE प्रेस, ए जॉन विले एंड संस, इंक पब्लिकेशन, न्यूयॉर्क। मामले के अध्ययन और पाठ्यक्रम अनुप्रयोगों के लिए प्रासंगिक साहित्य की समीक्षा। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे उन्नत PWM कन्वर्टर्स के संचालन के सिद्धांतों को समझें। मूल्यांकन विभिन्न उन्नत कनवर्टर टोपोलोजी और उपयुक्त नियंत्रण योजनाओं। अक्षय ऊर्जा रूपांतरण प्रणालियों के डिजाइन पहलुओं में हाल के घटनाक्रम को पहचानें। विषय क्रमांक एसआरई 524 टी पाठ्यक्रम का विषय सतत इमारतें क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य सौर निष्क्रिय इमारत और ग्रीन बिल्डिंग अवधारणाओं को समझने में सक्षम होना। इमारतों में गर्मी संचरण का विश्लेषण करने में सक्षम होना। भवन भार का अनुमान लगाने में सक्षम होना। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय भारत का जैव-जलवायु वर्गीकरण, सौर निष्क्रिय इमारत और ग्रीन बिल्डिंग अवधारणाएँ, राष्ट्रीय भवन कोड, ऊर्जा कुशल और हरी इमारतों पर नीतियां। उष्ण आराम मानदंड और विभिन्न पैरामीटर, साइकोमेट्रिक चार्ट, थर्मल इंडेक्स। घर के अंदर हवा की गुणवत्ता; आवासीय, वाणिज्यिक और अस्पताल भवनों में आवश्यकताएं। यूनिट द्वितीय निष्क्रिय हीटिंग अवधारणाओं परिचय, प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष गर्मी लाभ, सौर ग्रीन हाउस, सौर दीवार, सौर ट्रंबो दीवार। निष्क्रिय कूलिंग अवधारणाओं बाष्पीकरणीय शीतलन, बाष्पीकरणीय हवा और पानी के कूलर, रेडियोधर्मी शीतलन, शीतलन के लिए हवा, पानी और पृथ्वी के अनुप्रयोग, शीतलन के लिए छायांकन, पेंट और गुहा की दीवारों का उपयोग। यूनिट-III मानव आराम के लिए डिजाइन साइकोमेट्रिक चार्ट, थर्मल इंडेक्स, जलवायु और आराम क्षेत्र, हवा के तापमान का महत्व, बिल्डिंग लिफाफे के माध्यम से तात्कालिक गर्मी लाभ की गणना, इमारतों पर सौर विकिरण की गणना, बिल्डिंग ओरिएंटेशन, छायांकन उपकरणों के डिजाइन का परिचय, ओवरहैंग्स, ऐसे कारक जो उपयोग को प्रभावित करते हैं। इमारतों, वेंटिलेशन और इसके महत्व। यूनिट चतुर्थ इमारतों में हीट ट्रांसमिशन सतह सह-कुशल: वायु गुहा, आंतरिक और बाहरी सतहों, समग्र थर्मल संप्रेषण, दीवार और खिड़कियां, वेंटिलेशन / घुसपैठ के कारण गर्मी हस्तांतरण, आंतरिक गर्मी हस्तांतरण, सौर तापमान, क्षरण कारक, चरण अंतराल, दिन की रोशनी। भवन भार का अनुमान स्थिर राज्य विधि, नेटवर्क विधि, संख्यात्मक पद्धति, इमारतों के डिजाइन के लिए अंगूठे के नियमों के निष्क्रिय सौर डिजाइन और बिल्डिंग कोड, विभिन्न जलवायु क्षेत्रों में चयनित इमारतों के विशिष्ट डिजाइन। सन्दर्भ पुसतक एमएस सोढ़ा, एनके बनल, पीके बंसल, ए। रूमर और एमएएस मलिक, सोलर पैसिव: बिल्डिंग साइंस एंड डिजाइन , पेरगामन पिरीन (1986)। जमी, एल। थ्रेलकेड, थर्मल एनवायरनमेंटल इंजीनियरिंग , अप्रेंटिस हॉल, INC-, रैगलॉव क्लिफ्स, न्यू जर्सी (1970)। टीए मार्कस और आरएन मॉरिस, बिल्डिंग, क्लाइमेट एंड एनर्जी स्पॉटस्वाल्ड बैलेंटाइप लिमिटेड ,- लंदन यूके (1980)। एचपी गर्ग et.al, सोलर थर्मल एनर्जी स्टोरेज, डी। रिडेल पब्लिशिंग कंपनी (1985)। वी। अलेक्सिअड्स एंड ई। सोलोमन, गणितीय मॉडलिंग की पिघलने और ठंड प्रक्रिया गोलार्ध प्रकाशन निगम, वाशिंगटन (1993)। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे सौर निष्क्रिय इमारत और ग्रीन बिल्डिंग अवधारणाओं को समझें। इमारतों में गर्मी संचरण का विश्लेषण करता है। बिल्डिंग लोड का अनुमान लगाएं। विषय क्रमांक SRE 525 टी पाठ्यक्रम का विषय पावर सिस्टम ऑपरेशन और नियंत्रण क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य बिजली व्यवस्था संचालन और नियंत्रण का अवलोकन करना। पावर-फ्रीक्वेंसी डायनामिक्स को मॉडल करना और पावर-फ्रीक्वेंसी कंट्रोलर को डिज़ाइन करना। अलग-अलग सिस्टम लोड के खिलाफ वोल्टेज प्रोफ़ाइल को बनाए रखने के लिए प्रतिक्रियाशील पावर-वोल्टेज इंटरैक्शन और नियंत्रण कार्यों को लागू करने के लिए। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट I परिचय सिस्टम लोड, भिन्नता, लोड विशेषताओं, लोड घटता और लोड-अवधि वक्र (दैनिक, साप्ताहिक और वार्षिक) – भार कारक – विविधता कारक। लोड पूर्वानुमान और सरल का महत्व पूर्वानुमान की तकनीकें। पावर सिस्टम संचालन और नियंत्रण का अवलोकन। यूनिट II वास्तविक शक्ति – आवृत्ति नियंत्रण S peed शासी तंत्र और मॉडलिंग, गति-लोड विशेषताओं, समानांतर में दो तुल्यकालिक मशीनों के बीच लोड साझाकरण। नियंत्रण क्षेत्र की अवधारणा एकल क्षेत्र का एलएफसी नियंत्रण। प्रणाली। अनियंत्रित और नियंत्रित मामलों का स्थिर और गतिशील विश्लेषण। एलएफसी के साथ आर्थिक प्रेषण नियंत्रण का एकीकरण। दो-क्षेत्र प्रणाली, मॉडलिंग, अनियंत्रित का स्थैतिक विश्लेषण। इकाई III रिएक्टिव पावर-वोल्टेज नियंत्रण प्रतिक्रियाशील शक्ति नियंत्रण। उत्तेजना प्रणाली, मॉडलिंग। स्थिर और गतिशील विश्लेषण, स्थिरता मुआवजा, पीढ़ी और प्रतिक्रियाशील शक्ति का अवशोषण। वोल्टेज के बीच संबंध, बिजली और एक नोड पर प्रतिक्रियाशील शक्ति – वोल्टेज नियंत्रण की विधि – नल-बदलते ट्रांसफार्मर। जनरेटर वोल्टेज परिमाण सेटिंग, ओएलटीसी ट्रांसफार्मर की टैप सेटिंग और स्विच किए गए कैपेसिटर के एमवीएआर इंजेक्शन का उपयोग करके सिस्टम स्तर नियंत्रण स्वीकार्य वोल्टेज प्रोफाइल बनाए रखने और ट्रांसमिशन हानि को कम करने के लिए। यूनिट चतुर्थ पावर सिस्टम का कंप्यूटर नियंत्रण बिजली प्रणालियों के कंप्यूटर नियंत्रण की आवश्यकता। भार प्रेषण केंद्र और कार्यों की अवधारणा, सिस्टम मॉनिटरिंग – डेटा अधिग्रहण और नियंत्रण। सिस्टम हार्डवेयर कॉन्फ़िगरेशन – SCADA सन्दर्भ पुसतक जे। एलन वुड और एफ। वोलेनबर्ग ब्रूस, पावर जनरेशन, ऑपरेशन एंड कंट्रोल , जॉन विले संस, इंक, 2003। चक्रवर्ती एंड हैल्डर, पावर सिस्टम एनालिसिस: ऑपरेशन एंड कंट्रोल , प्रेंटिस हॉल ऑफ इंडिया, 2004 संस्करण। डीपी कोठारी और आईजे नागरथ, मॉडर्न पावर सिस्टम एनालिसिस , थर्ड एडिशन, टाटा मैकग्रा हिल पब्लिशिंग कंपनी लिमिटेड, नई दिल्ली, 2003। (चैप्टर 1, 2 और 3 के लिए) एलएल ग्रिग्बी, द इलेक्ट्रिक पावर इंजीनियरिंग हैंड बुक , सीआरसी प्रेस और IEEE प्रेस, 2001। हादी सादत, पावर सिस्टम विश्लेषण , (अध्याय 1, 2, 3 और 4 के लिए) 11 वीं पुनर्मुद्रण 2007। पी। कुंडूर, पावर सिस्टम स्थिरता और नियंत्रण , एमसी क्रॉ हिल प्रकाशक, यूएसए, 1994। I. एल्गरल्ड ओले, इलेक्ट्रिक एनर्जी सिस्टम सिद्धांत एक परिचय, टाटा मैकग्रा हिल कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे बिजली व्यवस्था के दिन-प्रतिदिन के संचालन और प्रणाली पर लागू किए जाने वाले नियंत्रण कार्यों को समझने के लिए सिस्टम लोड मांग के मिनट-टू-मिनट भिन्नता को पूरा करने के लिए। विषय क्रमांक एसआरई 526 टी पाठ्यक्रम का विषय फ्यूल सेल टेक्नोलॉजीज क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य ईंधन सेल की बुनियादी बातों को समझने में सक्षम होना। ईंधन सेल प्रणालियों के प्रदर्शन का विश्लेषण करने में सक्षम होना। ईंधन सेल स्टैक और ईंधन सेल प्रणाली के निर्माण और संचालन को समझने में सक्षम होना। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं ईंधन कोशिकाओं का अवलोकन ईंधन सेल, संक्षिप्त इतिहास, वर्गीकरण, कार्य सिद्धांत, ईंधन कोशिकाओं की आवश्यकता, ईंधन सेल बुनियादी रसायन विज्ञान और ऊष्मागतिकी, प्रतिक्रिया की गर्मी, सैद्धांतिक विद्युत कार्य और क्षमता, सैद्धांतिक ईंधन सेल दक्षता। ईंधन कोशिकाओं के लिए ईंधन हाइड्रोजन, हाइड्रोकार्बन ईंधन, सीओ, एस और अन्य जैसे अशुद्धियों का प्रभाव। यूनिट द्वितीय फ्यूल सेल इलेक्ट्रोकैमिस्ट्री इलेक्ट्रोड कैनेटीक्स, वोल्टेज के नुकसान के प्रकार, ध्रुवीकरण वक्र, ईंधन सेल दक्षता, टैफेल समीकरण, विनिमय धाराएं। यूनिट-III ईंधन सेल प्रक्रिया डिजाइन मुख्य पीईएम ईंधन सेल घटक, सामग्री, गुण और प्रक्रिया: झिल्ली, इलेक्ट्रोड, गैस प्रसार परत, द्वि-ध्रुवीय प्लेट, ईंधन सेल परिचालन की स्थिति: दबाव, तापमान, प्रवाह दर, आर्द्रता। ठोस-ऑक्साइड ईंधन कोशिकाओं के मुख्य घटक, सेल स्टैक और डिज़ाइन, इलेक्ट्रोड ध्रुवीकरण, इलेक्ट्रोड का परीक्षण, सेल और छोटे स्टैक, सेल, स्टैक और सिस्टम मॉडलिंग। यूनिट चतुर्थ ईंधन प्रसंस्करण प्रत्यक्ष और प्रत्यक्ष आंतरिक सुधार, भाप से सह हाइड्रोकार्बन का सुधार, सीओ 2 और आंशिक ऑक्सीकरण, हाइड्रोकार्बन का प्रत्यक्ष विद्युत-उत्प्रेरक ऑक्सीकरण, कार्बन अपघटन, मूर्तिकला सहिष्णुता और निष्कासन, एसओएफसी के लिए नवीकरणीय रीलों का उपयोग करना। सन्दर्भ पुसतक ग्रेगर हूगर्स, फ्यूल सेल टेक्नोलॉजी हैंड बुक , सीआरसी प्रेस, 2003। कार्ल कोर्डेच और गुंटर सिमर, ईंधन सेल और उनके अनुप्रयोग , वीसीएच पब्लिशर्स, एनवाई, 2001। एफ। बारबीर, पीईएम फ्यूल सेल: थ्योरी एंड प्रैक्टिस (2 डी एड।) एलेवियर / अकादमिक प्रेस, 2013। सी सुभाष, सिंगल और केविन केंडल, उच्च तापमान ईंधन सेल: बुनियादी बातों, डिजाइन और अनुप्रयोग। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे फ्यूल सेल फंडामेंटल को समझें। ईंधन सेल सिस्टम के प्रदर्शन का विश्लेषण करें। फ्यूल सेल स्टैक और फ्यूल सेल सिस्टम के निर्माण और संचालन को समझें। ईंधन सेल सिस्टम के लिए मॉडलिंग तकनीकों को लागू करें। विषय क्रमांक एसआरई 527 टी पाठ्यक्रम का विषय ऊर्जा भंडारण क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (पाठ्यक्रम कोड) कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य गर्मी भंडारण सामग्री की मूलभूत अवधारणाओं की समझ प्रदान करना। मौलिक ज्ञान समझदार गर्मी भंडारण सामग्री और उनके अनुप्रयोगों को प्रदान करने के लिए। मौलिक अवधारणाओं की समझ प्रदान करने के लिए अव्यक्त गर्मी भंडारण सामग्री। मौलिक ज्ञान थर्मो रासायनिक गर्मी भंडारण सामग्री और उनके अनुप्रयोगों को प्रदान करने के लिए। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय ऊर्जा भंडारण प्रौद्योगिकी का परिचय, ऊर्जा भंडारण के लिए आवश्यकता, वर्तमान स्थिति, भंडारण की भविष्य की संभावना, वैश्विक ऊर्जा और आवश्यक co2 कमी, विभिन्न ऊर्जा भंडारण प्रणालियों की परिपक्वता और लागत प्रभाव। यूनिट द्वितीय यांत्रिक ऊर्जा भंडारण प्रणाली चक्का ऊर्जा भंडारण (FES), जलविद्युत भंडारण (PHS), और संपीड़ित-वायु ऊर्जा भंडारण (CAES)। सिद्धांत, कार्य और तैनाती सहित राज्य की कलाओं की तुलना और अनुप्रयोग। यांत्रिक ऊर्जा भंडारण के आधार पर बिजली की रेटिंग और डिस्चार्ज समय, भंडारण अवधि, ऊर्जा दक्षता, ऊर्जा घनत्व, चक्र जीवन और जीवन समय, पूंजी लागत आदि मामले के अध्ययन / परियोजना के संदर्भ में तकनीकी विशेषताओं । यूनिट-III समझदार हीट स्टोरेज ठोस समझदार भंडारण सामग्री के गुणों, समझदार थर्मल ऊर्जा भंडारण प्रणालियों का वर्गीकरण, अल्पकालिक (पूर्णकालिक) / दीर्घकालिक (मौसमी) भंडारण, शांत / कम / मध्यम / उच्च तापमान भंडारण, सक्रिय और निष्क्रिय भंडारण, काम सिद्धांत, समझदार अंतरिक्ष-ताप प्रणाली में थर्मल भंडारण प्रौद्योगिकियों के भंडारण के तरीके, समझदार थर्मल ऊर्जा भंडारण के साथ सौर ऊर्जा संयंत्र, सौर-शीतलन प्रणाली के लिए भंडारण, थर्मल प्रदर्शन मूल्यांकन। अव्यक्त ताप संग्रहण मुख्य विशेषताएं, पीसीएम वर्गीकरण, मध्यम या उच्च तापमान पीसीएम, विशिष्ट पीसीएम अनुप्रयोग, चरण परिवर्तन सामग्री अनुप्रयोगों में सुधार करने के लिए तंत्र, नैनोकणों-एनकैप्सुलेटेड पीसीएम, पीसीएम सिस्टम के कैस्केड। यूनिट चतुर्थ विद्युत ऊर्जा भंडारण फ्लो बैटरी, बैटरी, ईंधन सेल और कैपेसिटर। सिद्धांत, कार्य और तैनाती सहित राज्य की कलाओं की तुलना और अनुप्रयोग। विभिन्न विद्युत ऊर्जा भंडारण प्रणालियों की तकनीकी विशेषताओं। केस स्टडी / प्रोजेक्ट हाइड्रोजन ऊर्जा हाइड्रोजन अर्थव्यवस्था, हाइड्रोजन आधारित FCV, संकर इलेक्ट्रिक वाहन, FCV का रखरखाव, सुरक्षा। सन्दर्भ पुसतक अताएर, ओ। एर्कन। एनर्जी स्टोरेज सिस्टम्स-वॉल्यूम I (2009): 97, लाइफ सपोर्ट सिस्टम का विश्वकोश। कलाईसेल्वम, एस।, और आर। परमेस्वरन। सस्टेनेबिलिटी के लिए थर्मल एनर्जी स्टोरेज टेक्नोलॉजीज: सिस्टम डिजाइन, मूल्यांकन और अनुप्रयोग । Elsevier। फ्लीचर, एमी एस। थर्मल एनर्जी स्टोरेज फेज चेंज मैटेरियल, स्प्रिंगर का उपयोग करना । इब्राहिम डी ।, थर्मल एनर्जी स्टोरेज: सिस्टम एंड एप्लीकेशन , 2 डी एडिशन, विली। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे अलग गर्मी भंडारण सामग्री का ज्ञान प्राप्त करें। समझदार गर्मी भंडारण सामग्री का ज्ञान प्राप्त करें। अव्यक्त गर्मी भंडारण सामग्री का ज्ञान प्राप्त करें। थर्मामीटरों रासायनिक गर्मी भंडारण सामग्री का ज्ञान प्राप्त करें। विषय क्रमांक एसआरई 528 टी पाठ्यक्रम का विषय हाइब्रिड इलेक्ट्रिक वाहन क्रेडिट की संख्या 03 आवश्यक शर्तें (कोर्स कोड) पावर सिस्टम्स, पावर इलेक्ट्रॉनिक्स, इलेक्ट्रिकल मशीन और सिग्नल और सिस्टम। कोर्स का प्रकार पी.ई पाठ्यक्रम सीखना उद्देश्य यह पाठ्यक्रम हाइब्रिड और इलेक्ट्रिक वाहनों की मूलभूत अवधारणाओं, सिद्धांतों, विश्लेषण और डिजाइन का परिचय देता है। यह पाठ्यक्रम हाइब्रिड और इलेक्ट्रिक ड्राइव ट्रेन के विभिन्न पहलुओं जैसे उनके कॉन्फ़िगरेशन, उपयोग की जाने वाली इलेक्ट्रिक मशीनों, ऊर्जा उपकरणों, आदि के विभिन्न पहलुओं में गहराई तक जाता है। पाठ्यक्रम सामग्री यूनिट-मैं परिचय हाइब्रिड इलेक्ट्रिक वाहनों का परिचय: हाइब्रिड और इलेक्ट्रिक वाहनों का इतिहास, हाइब्रिड और इलेक्ट्रिक वाहनों का सामाजिक और पर्यावरणीय महत्व, ऊर्जा आपूर्ति पर आधुनिक ड्राइव-ट्रेनों का प्रभाव। पारंपरिक वाहन: वाहन प्रदर्शन की मूल बातें, वाहन शक्ति स्रोत लक्षण वर्णन, संचरण विशेषताएँ और गणितीय मॉडल वाहन प्रदर्शन का वर्णन करने के लिए। यूनिट द्वितीय हाइब्रिड इलेक्ट्रिक ड्राइव हाइब्रिड इलेक्ट्रिक ड्राइव-ट्रेन: हाइब्रिड कर्षण की मूल अवधारणा, विभिन्न हाइब्रिड ड्राइव-ट्रेन टोपोलोजी का परिचय, हाइब्रिड ड्राइव-ट्रेन टोपोलॉजी में ईंधन प्रवाह नियंत्रण, ईंधन दक्षता विश्लेषण। यूनिट-III इलेक्ट्रिक प्रोपल्शन यूनिट हाइब्रिड और इलेक्ट्रिक वाहनों में उपयोग किए जाने वाले इलेक्ट्रिक घटकों का परिचय, डीसी मोटर ड्राइव का कॉन्फ़िगरेशन और नियंत्रण, इंडक्शन मोटर ड्राइव का कॉन्फ़िगरेशन और नियंत्रण, स्थायी चुंबक मोटर ड्राइव का कॉन्फ़िगरेशन और नियंत्रण, स्विच अनिच्छा मोटर ड्राइव, ड्राइव सिस्टम दक्षता का कॉन्फ़िगरेशन और नियंत्रण। यूनिट चतुर्थ मामले का अध्ययन हाइब्रिड इलेक्ट्रिक वाहन (HEV) का डिजाइन, बैटरी इलेक्ट्रिक वाहन (BEV) का डिजाइन। सन्दर्भ पुसतक इकबाल हुसैन, इलेक्ट्रिक एंड हाइब्रिड वाहन , डिजाइन फंडामेंटल , सीआरसी प्रेस, 2003। मेहरदाद ईशानी, यामी गाओ, ई सेबेस्टियन गे, अली इमादी, मॉडर्न इलेक्ट्रिक, हाइब्रिड इलेक्ट्रिक एंड फ्यूल सेल व्हीकल्स फंडामेंटल्स, थ्योरी एंड डिजाइन , सीआरसी प्रेस, 2004। जेम्स Larminie, जॉन Lowry, इलेक्ट्रिक वाहन प्रौद्योगिकी समझाया , विली, 2003। कोर्स के परिणाम कोर्स के अंत में छात्र कर सकेंगे हाइब्रिड इलेक्ट्रिक ड्राइव डिजाइन और उनके अनुप्रयोग। पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in