URL: https://nitkkr.ac.in/language/hi/%e0%a4%aa%e0%a5%8d%e0%a4%b0%e0%a4%af%e0%a5%8b%e0%a4%97%e0%a4%b6%e0%a4%be%e0%a4%b2%e0%a4%be%e0%a4%93%e0%a4%82-4/
Title: प्रयोगशालाओं – National Institute of Technology, Kurukshetra
Description: Nitkkr Kurukshetra Nitkkr Kurukshetra
Word Count: 2691
--------------------------------------------------
प्रयोगशालाओं – National Institute of Technology, Kurukshetra प्रयोगशालाओं इलेक्ट्रिकल मशीन लैब इलेक्ट्रिकल मशीन और इलेक्ट्रिक ड्राइव की लैब इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग, एनआईटी कुरुक्षेत्र के भूतल पर स्थित एक ही लैब में स्थित हैं। यह प्रयोगशाला यूजी और पीजी प्रयोगशाला पाठ्यक्रमों के संचालन और यूजी, पीजी और पीएचडी छात्रों के कुछ परियोजना कार्य की सुविधा प्रदान करती है। प्रयोगशाला में आयोजित यूजी पाठ्यक्रम सम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति अनुभाग सप्ताह में घंटे (E1-E8) i चौथा इलेक्ट्रिकल मशीन लैब-II (ET-214) 3 ii छठा इलेक्ट्रिक ड्राइव लैब (ET-318) 3 क्रमांक सेमेस्टर कोर्स (विषय कोड) सप्ताह के खंड में घंटे (E1-E8) i 3rd इलेक्ट्रिकल मशीन लैब- I (ET-211) 3 एलएबी में आयोजित पीजी पाठ्यक्रम विषम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति अनुभाग सप्ताह में घंटे (E1-E8) i 1st इलेक्ट्रिकल मशीन और ड्राइव लैब। (ईई 569पी) 3 अधिकारियों विद्युत मशीन और ड्राइव लैब पद नाम लैब समन्वयक : अमित कुमार प्रो तकनीकी स्टाफ पद नाम तकनीकी सहायक SG-II श्री। संजय केसवानी तकनीशियन SG-I श्री। हरजीत सिंह तकनीशियन श्री। कृष्ण कुमार प्रमुख सुविधाएं/उपकरण क्रमांक उपकरण का नाम 1 ओपल – आरटीई (OP5700) रीयल-टाइम सिम्युलेटर 2 डीस्पेस – माइक्रोलैब बॉक्स 3 25 किलोवाट 3 स्तर एनपीसी इन्वर्टर 4 अस्थायी बिजली गुणवत्ता विश्लेषक 5 खराबी मोटर 6 सभी प्रकार के डीसी और एसी मोटर्स विद्युत मशीनें प्रयोग 1 विद्युत मशीनें प्रयोग 2 नियंत्रण प्रणाली लैब नियंत्रण सिद्धांत और अनुप्रयोगों पर आधारित लैब प्रयोग कक्ष क्रमांक E-312 में NIT कुरुक्षेत्र में इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग की दूसरी मंजिल पर स्थित नियंत्रण प्रणाली प्रयोगशाला (सीएस लैब) में उपलब्ध हैं । यह प्रयोगशाला बी.टेक, एम। टेक के संचालन की सुविधा प्रदान करती है। लैब पाठ्यक्रम, परियोजना / थीसिस और अनुसंधान कार्य। बुनियादी सिद्धांत, उन्नत सिद्धांत और कंप्यूटर एडेड पर आधारित प्रयोग हैं।. बीटेक। (इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग, 5 वीं सेम।) पाठ्यक्रम ओड्म सेमेस्टर में आयोजित किया गया क्रमांक विषय कोड लैब कोर्स सेमेस्टर सप्ताह में प्रति सेक्शन घंटे (ई 1-E8) 1 ET-313 नियंत्रण प्रणाली लैब पांचवां 03 बीटेक। (प्रोडक्शन एंड इंडस्ट्रियल इंजीनियरिंग, 6 ठी सेमे।) पाठ्यक्रम भी सेमेस्टर में आयोजित किया गया क्रमांक विषय कोड लैब कोर्स सेमेस्टर सप्ताह में प्रति सेक्शन घंटे(PIE1-PIE4) 1 ET-326 नियंत्रण प्रणाली लैब छठा 02 पद नाम समन्वयक: डॉ। एमपीआर प्रसाद तकनीकी स्टाफ: श्री। आनंद कुमार श्री। शंकी गोयल प्रमुख सुविधाएं / उपकरण क्रमांक उपकरण का नाम 1 प्रोग्रामेबल CRT ने आस्टसीलस्कप DC-200MHz को पढ़ा 2 हस्ताक्षर विश्लेषक 3 तर्क विश्लेषक 4 फलन जनक 5 मुआवजा डिजाइन किट 6 डीसी स्पीड कंट्रोल सिस्टम 7 डीसी स्थिति नियंत्रण प्रणाली 8 8751 माइक्रोकंट्रोलर किट 9 8097 माइक्रोकंट्रोलर किट 10 पीआईडी ​​नियंत्रक 11 20 मेगाहर्ट्ज सीआरओ 12 8 बिट माइक्रो कंट्रोलर किट 13 डीएसपी किट टीएमएस 320 (LF2407) 14 डीएसपी किट टीएमएस 320 (C6711) 15 DAQ इकाई 16 डीएसपी स्टार्टर किट टीएमएस 320 17 DSP ट्रेनर किट w gds पोर्ट 1.2 18 30MAz डुअल ट्रेस सीआरओ 19 रेलेक्स विश्वसनीयता सॉफ्टवेयर 20 एडवांस इंटीग्रेटेड रोटरी कंट्रोल 21 तापमान नियंत्रण प्रणाली 22 संगणक 23 LVDT 24 रैखिक प्रणाली सिम्युलेटर अनु क्रमांक। उपकरण का नाम 25 मुआवजा डिजाइन 26 पीआईडी ​​नियंत्रक 27 प्रकाश की तीव्रता का नियंत्रण 28 डिजिटल कंट्रोल सिस्टम 29 कीसाइट डीएसओ 30 ट्रांसड्यूसर ट्रेनर किट 31 प्रक्रिया नियंत्रण ट्रेनर किट प्रमुख सॉफ्टवेयर अनु क्रमांक। उपकरण का नाम 1. Matlab 2. 20 सिम विद्युत माप, उपकरण और संचार प्रयोगशाला विद्युत मापन वे विधियाँ, प्रक्रियाएँ, प्रक्रियाएँ और विद्युत मात्राएँ मापने के लिए उपयोग की जाने वाली गणनाएँ हैं जो किसी विद्युत प्रणाली के विभिन्न मापदंडों का अनुमान लगाने में मदद करती हैं। इलेक्ट्रिकल मेजरमेंट लैब में विभिन्न माप के पुलों, ऑसिलोस्कोप, बिजली आपूर्ति इकाइयों, ऊर्जा मीटर, वाट मीटर, एमीटर, वोल्टमीटर, फेज – शिफ्टिंग ट्रांसफॉर्मर, इंसुलेशन मेगर, अर्थ मैगर, टंग टेस्टर, रिओस्टैट्स, पोटेंशियोमीटर आदि मापन और सिग्नल के लैब्स होते हैं। & सिस्टम इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग, NIT कुरुक्षेत्र की पहली मंजिल पर स्थित एक प्रयोगशाला में रखे गए हैं । यह प्रयोगशाला यूजी लैब पाठ्यक्रमों के संचालन और यूजी और पीजी छात्रों दोनों के कुछ परियोजना कार्य की सुविधा प्रदान करती है। प्रयोगशाला भी अध्ययन के सभी क्षेत्रों में शामिल है, माप और अंशांकन से संबंधित है। यह सभी माप उपकरणों, चरण स्थानांतरण ट्रांसफार्मर, पुल सर्किट और परिचय कुंडल आदि से सुसज्जित है यहां छात्र मीटर को कैलिब्रेट करना, प्रमेयों को सत्यापित करना और समझना सीखते हैं। हिस्टैरिसीस विशेषताओं और मापने से संबंधित अन्य महत्वपूर्ण अवधारणाएं। UG लैब में आयोजित की जाती है तीसरा सेमेस्टर : मापन लैब (ET-213) अधिकारी और कर्मचारी लैब समन्वयक : डॉ। (श्रीमती) मोनिका मित्तल तकनीकी सहायक SG-II : श। कुलविंदर सिंह प्रमुख उपकरणों (मापन लैब) की सूची अनु क्रमांक उपकरण का नाम मात्रा 1 मैक्सवेल का इंडक्शन-कैपेसिटेंस ब्रिज किट 1 2 लॉयड फिशर स्क्वायर किट 1 3 शियरिंग ब्रिज ट्रेनर किट 1 4 दे- सौत ब्रिज ट्रेनर किट 1 5 एंडरसन ब्रिज ट्रेनर किट 1 6 केल्विन डबल ब्रिज ट्रेनर किट 1 7 डीसी बिजली की आपूर्ति 1 मापन लैब मैनुअल हाई वोल्टेज लैब उच्च वोल्टेज इंजीनियरिंग प्रयोगशाला, इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग, NIT कुरुक्षेत्र के भूतल पर स्थित है । यह प्रयोगशाला यूजी और पीजी लैब पाठ्यक्रमों के संचालन और यूजी और पीजी छात्रों दोनों के कुछ परियोजना कार्य की सुविधा प्रदान करती है।. प्रयोगशाला में आयोजित यूजी पाठ्यक्रम सम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति सप्ताह सप्ताह में घंटे (E1-E8) I 8th हाई वोल्टेज इंजीनियरिंग लैब (ET-408) 3 एलएबी में आयोजित पीजी पाठ्यक्रम विषम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति अनुभाग सप्ताह में घंटे  (PS) I 1st पावर सिस्टम लैब (ET-509P) 2 अधिकारी: उच्च वोल्टेज इंजीनियरिंग एलएबी पद Name लैब समन्वयक : डॉ। आत्म राम गुप्ता तकनीकी स्टाफ वरिष्ठ तकनीकी कर्मचारी : श्री। कुलविंदर सिंह तकनीशियन: श्री। सरव बंधु प्रमुख सुविधाएं / उपकरण क्रमांक उपकरण का नाम 1 एचवीएसी टेस्ट सेट 100KV 2 एचवीडीसी टेस्ट सेट 140KV 3 एचवी इंपल्स टेस्ट सेट 280KV 2-चरण 280KV 4 आंशिक निर्वहन किट 5 कैथोड रे ऑसिलेटर 6 पृथ्वी मापन किट एचवी लैब नियमावली पावर इलेक्ट्रॉनिक्स लैब पावर इलेक्ट्रॉनिक्स की लैब इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग की पहली मंजिल पर स्थित है । विभाग ।, एनआईटी कुरुक्षेत्र । यह प्रयोगशाला यूजी लैब पाठ्यक्रमों के संचालन और यूजी और पीजी छात्रों दोनों के कुछ परियोजना कार्य की सुविधा प्रदान करती है।. UG पाठ्यक्रम लैब में संचालित: सम सेमेस्टर: क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति सप्ताह सप्ताह में घंटे (E1-E8) I 4th पावर इलेक्ट्रॉनिक्स (ईई-216) 2 ii 8th डिजाइन परियोजना – I (ईटी – 434) 2 विषम सेमेस्टर: क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति सप्ताह घंटे अनुभाग (E1-E8) i 5th पावर इलेक्ट्रॉनिक्स (ईटी – 311) 3 ii 7th डिजाइन परियोजना – I (ET – 435) 2 लैब में आयोजित पीजी पाठ्यक्रम: सम सेमेस्टर: क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) सप्ताह में घंटे i 2 दूसरा पावर इलेक्ट्रॉनिक्स (ईई-574पी) 4 अधिकारियों: पावर इलेक्ट्रॉनिक्स लैब पद नाम लैब समन्वयक डॉ राहुल शर्मा तकनीकी स्टाफ: पद नाम तकनीशियन श्री। सुनील कुमार प्रमुख सुविधाएं/उपकरण: क्रमांक उपकरण/उपकरण का नाम 1 1ø शक्ति गुणवत्ता विश्लेषक (अस्थायी) 2 3ø शक्ति गुणवत्ता विश्लेषक (अस्थायी) 3 4-चैनल विश्लेषक 4 टैकोमीटर 5 फ्रैक्स फायरिंग सर्किट 6 पावर इलेक्ट्रॉनिक ट्रेनर 7 डिजिटल भंडारण आस्टसीलस्कप 8 3ø शक्ति गुणवत्ता विश्लेषक (अस्थायी) 9 मल्टीमीटर (अस्थायी) 10 फलन जनक 11 विनियमित बिजली आपूर्ति 12 एलसीआर मीटर 13 डीसी-डीसी हिरन बूस्ट 14 IGBT, SCR, MOSFET ड्राइवर 15 3 स्तर डायोड बहुस्तरीय इन्वर्टर 16 एकल चरण दोहरी कनवर्टर 17 3 चरण, 5 स्तरीय कैस्केड इन्वर्टर 18 डीसी-डीसी कनवर्टर 19 25 किलोवाट आईजीबीटी आधारित पावर मॉड्यूल 20 दोहरी आईजीबीटी संरक्षित डिवाइस मॉड्यूल 21 3 चरण दोहरी कनवर्टर 22 3 चरण वोल्टेज स्रोत इन्वर्टर 23 एकल चरण आधा और पूरी तरह से एससीआर को नियंत्रित करता है 24 3 चरण आधा और पूरी तरह से नियंत्रित एससीआर 25 3 चरण साइक्लोकॉन्टर 26 1 चरण साइक्लोकॉन्टर 27 एससीआर फायरिंग सर्किट 28 कम्यूटेशन सर्किट एससीआर पावर सिस्टम लैब पावर सिस्टम इंजीनियरिंग इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग का एक क्षेत्र है जो विभिन्न विद्युत ऊर्जा प्रणालियों के अध्ययन, मॉडलिंग , संचालन और नियंत्रण पर केंद्रित है । पावर सिस्टम बिजली उत्पादन, भंडारण, आपूर्ति और बिजली की खपत से गहराई से संबंधित है। इसलिए, यह विद्युत ऊर्जा को प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लिए एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। पावर सिस्टम प्रयोगशाला में उच्च स्थिरता, उच्च गुणवत्ता और उच्च दक्षता के लिए बिजली प्रणालियों के अनुप्रयोग का उपयोग किया जाता है।. पावर सिस्टम प्रयोगशाला में दोष, संरक्षण और स्विचगियर से संबंधित प्रयोग होते हैं। विभिन्न अंकीय, रिले सहित वोल्टेज, दिशात्मक, अंतर और दूरी रिले के तहत सुविधाएं ओवरक्रंट के लिए उपलब्ध हैं। ट्रांसमिशन लाइन मॉडल एक को लाइन स्थिरांक की गणना करने में सक्षम बनाता है जबकि केबल गलती लोकेटर प्रभावी रूप से अन्य टैब सुविधाओं के साथ पावर सिस्टम प्रयोगशाला में गलती का पता लगाता है।. प्रमुख उपकरण की सूची: बिजली की गुणवत्ता विश्लेषक पृथ्वी प्रतिरोध परीक्षक अस्थायी IDMT वर्तमान रिले (पृथ्वी दोष के साथ) ट्रेनर किट केबल अर्थ फॉल्ट लोकेटर ट्रेनर किट प्रतिशत बायस्ड 3-चरण विभेदक रिले ट्रेनर किट माइक्रोकंट्रोलर अंडर / ओवर फ्रिक्वेंसी रिले ट्रेनर किट बुचोल्टज़ रिले ट्रेनर किट माइक्रोकंट्रोलर आधारित रिवर्स पावर रिले ट्रेनर किट वोल्टेज स्टेटिक रिले ट्रेनर किट के तहत वोल्टेज स्टेटिक रिले ट्रेनर किट पर नकारात्मक अनुक्रम स्थैतिक रिले ट्रेनर किट चरण स्थानांतरण ट्रांसफार्मर विद्युत पावर ट्रांसमिशन लाइन ट्रेनर किट सीएडी लैब कंप्यूटर आधारित प्रोग्रामिंग और विभिन्न प्लेटफार्मों पर सिमुलेशन की प्रयोगशालाओं को इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग, एनआईटी कुरुक्षेत्र की दूसरी मंजिल पर स्थित एक कंप्यूटर एडेड डिजाइन (सीएडी) प्रयोगशाला में रखा गया है । यह लैब यूजी लैब पाठ्यक्रम के संचालन और यूजी और पीजी दोनों छात्रों के प्रोजेक्ट / शोध कार्य की सुविधा प्रदान करती है।. प्रयोगशाला में आयोजित यूजी पाठ्यक्रम सम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति सप्ताह सप्ताह में घंटे (E1-E8) i 8th विश्वसनीयता इंजीनियरिंग (ET-410) 3 ii 8th डिजाइन परियोजना – II (ईटी – 434) 2 विषम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर कोर्स (विषय कोड) सप्ताह के घंटे में घंटे (E1-E8) i 7th उन्नत प्रोग्रामिंग और सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग  (ET – 407) 2 ii 7th बिजली प्रणालियों में कंप्यूटर मापन (ET – 409) 2 iii 1st प्रोग्रामिंग की मूल बातें (सीएसएलआर-11) 2 अधिकारियों: पद नाम लैब समन्वयक : डॉ सथान्सो लैब प्रोफेसर प्रभारी: श्री के.के. शर्मा श्री राहुल शर्मा तकनीकी स्टाफ वरिष्ठ तकनीकी कर्मचारी: श्री। राज कमला तकनीशियन: श्री। गुरमीत कंप्यूटर और माइक्रोप्रोसेसर लैब कंप्यूटर और माइक्रोप्रोसेसर लैब को इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग विभाग, एनआईटी कुरुक्षेत्र की पहली मंजिल पर स्थित दो भागों में रखा गया है । यह प्रयोगशाला यूजी लैब पाठ्यक्रमों के संचालन और यूजी और पीजी छात्रों दोनों के कुछ परियोजना कार्य की सुविधा प्रदान करती है।. प्रयोगशाला में आयोजित यूजी पाठ्यक्रम सम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति सप्ताह सप्ताह में घंटे (E1-E8) i 6th माइक्रोप्रोसेसर & microcontroller (ET-314) 2 ii 8th डिजाइन परियोजना – II (ET-428/430/432) 2 विषम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर कोर्स (विषय कोड) सप्ताह खंड में घंटे (E1-E8) i 1st प्रोग्रामिंग लैब (CSLR11) 2 ii 3rd कंप्यूटर तकनीक (ET-217) 2 iii 7th डिजाइन परियोजना – I (ET-429/431/433) 2 iv 7th APSE लैब (ET-407) 2 अधिकारियों: पद नाम लैब समन्वयक: डॉ. एल. एम. सैनी प्रयोगशाला प्रोफेसर प्रभारी: प्रो. प्रदीप कुमार प्रो. संदीप काकरान तकनीकी कर्मचारी वरिष्ठ तकनीकी कर्मचारी: श. राज कमल तकनीशियन: श. रोहित कुमार प्रमुख उपकरण क्रमांक उपकरण का नाम 1 लेनोवो पीसी 4 जीबी रैम, 500 जीबी मेमोरी और i7 प्रोसेसर 30 नग 2 8051 माइक्रोकंट्रोलर किट 15 नग 3 8085 माइक्रोप्रोसेसर किट 15 नग 4 10KW UPS 5 DSO 100 Mhz Oscilloscope 6 (मिश्रित सिग्नल ऑसिलोस्कोप) एमएसओ 100 मेगाहर्ट्ज 7 (मिश्रित सिग्नल ऑसिलोस्कोप) एमएसओ 500 मेगाहर्ट्ज 8 डी-स्पेस 1104 किट 02 नग 9 मैटलैब सॉफ्टवेयर संस्थान लाइसेंस 10 विज्ञान लैब सॉफ़्टवेयर 11 टर्बो c++ सॉफ्टवेयर 12 कोड अवरोधक सॉफ़्टवेयर 13 कील uvision 4 सॉफ्टवेयर 14 माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस 2016 लाइसेंस कुंजी एमपीएमसी लैब मैनुअल माइक्रोप्रोसेसर और माइक्रोकंट्रोलर Signal and systems Lab सिग्नल और सिस्टम की लैब्स & इंस्ट्रुमेंटेशन इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग की पहली मंजिल पर स्थित एक प्रयोगशाला में रखे गए हैं। विभाग, एनआईटी कुरुक्षेत्र। यह प्रयोगशाला यूजी प्रयोगशाला पाठ्यक्रम और यूजी और पीजी दोनों छात्रों के कुछ परियोजना कार्य के संचालन की सुविधा प्रदान करती है. प्रयोगशाला में आयोजित यूजी पाठ्यक्रम सम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति सप्ताह सप्ताह में घंटे (E1-E8) i दूसरा सिग्नल और सिस्टम (EELR-14) 2 ii छठा इंस्ट्रुमेंटेशन और संचार (ET – 320) 2 iii आठवां डिजाइन प्रोजेक्ट – I (ET – 434) 2 विषम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर पाठ्यक्रम (विषय कोड) सप्ताह में घंटेअनुभाग (E1-E8) i पांचवां सिग्नल और सिस्टम (ET – 315) 2 ii सातवां डिजाइन प्रोजेक्ट – I (ET – 435) 2 अधिकारी सिग्नल और सिस्टम लैब पद नाम लैब समन्वयक: प्रो. (श्रीमती) रूपांशी बत्रा इंस्ट्रुमेंटेशन लैब पद नाम लैब समन्वयक: डॉ. ज्योति ओहरी प्रयोगशाला प्रोफेसर प्रभारी: डॉ. बैद्यनाथ बाग मो. किरण कुमार जलादी तकनीकी स्टाफ वरिष्ठ तकनीकी कर्मचारी: श. हेमराज कल्याण तकनीशियन: श. कश्मीरी राम सिंगल एंड सिस्टम्स लैब प्रयोग प्रमुख सुविधाएं/उपकरण क्रमांक उपकरण का नाम 1 एग्रोनिक57 कैपेसिटेंस मीटर 2 कृषि नियंत्रित विद्युत आपूर्ति 3 स्वचालित डिजिटल मल्टीमीटर Philips 4 100mhz फ़्रीक्वेंसी काउंटर HIL-2722 5 फंक्शन जनरेटर 20mhz 1016 क्रमांक 183 6 डिजिटल Ph मीटर 5652 7 दबाव नियंत्रण प्रणाली 8 डिजिटल इलेक्ट्रोमीटर CM-614 9 डिजिएक 1750 ट्रांसड्यूसर किट 10 ईसीजी सिम्युलेटर 11 3½ अंकों का मल्टीमीटर 12 VTVM वोल्टमीटर 13 8751 माइक्रोकंट्रोलर किट 14 8097 आधारित माइक्रोकंट्रोलर 15 बिजली की आपूर्ति 16 अस्थायी के साथ एडीसी। सेंसर 17 ADC 8091 इंटर फेस 18 दोहरी चैनल DAC 19 सीढ़ी नेटवर्क सिम्युलेटर 20 स्टेपर मोटर 21 बिजली की आपूर्ति 22 26पिन फ्लैट कोर केबल 23 टेम। काउंटर सिस्टम मोड G-34/EVT4-34/EV 24 औद्योगिक इंटरफ़ेस कार्ड 25 DAQ कार्ड 26 विद्युत आपूर्ति इकाई PS1/EV 27 विद्युत आपूर्ति इकाई PS2/EV 28 मॉड्यूल धारक बॉक्स 29 सीआरओ 20 मेगाहर्ट्ज 30 यूनिवर्सल CPLD FPGA MXSFKDSP002/003ट्रेनर बोर्ड 31 DSP ट्रेनर किट WGDISPORT 1.2 32 DSP स्टार्टर किट TMS320C6711 33 30MHZ ऑसिलोस्कोप HM-203M 34 डेस्कटॉप पीसी एचसीएलमेक 35 सिग्मा AM ट्रेनर किट 36 सिग्मा एफएम 37 सिग्मा PAM/PWM/PPM 38 सिग्मा TDM 39 सिग्मा एफडीएम 40 ईसीजी गतिशील प्रदर्शन 41 रोबोटिक्स आरसीएस -6 42 एनआई लैबव्यू सॉफ्टवेयर & हार्डवेयर 43 एपी कप 800VA 44 पावर ऑनलाइन यूपीएस 10kva 45 पीसी आधारित ट्रांसड्यूसर विकास बोर्ड 46 सर्किट सिम्युलेटर के लिए मल्टीसिम सॉफ्टवेयर 47 पीसी के लिए उपयोगिता बोर्ड s/w 48 एल्विस बोर्ड 49 Quanser QNET dc मोटर NI एल्विस बोर्ड 50 क्वांसर रोटरी इन्वर्टर पेंडुलम 51 सेंसर थर्मोकपल आरटीडी एक्सेलेरोमीटर 52 वायरलेस एन/डब्ल्यू 53 DAQ कार्ड USB 9211a.,DAQ 9237,RTD के लिए DAQ USB9219 54 वाई-फ़ाई 9211 एक DAQ 55 CDAQ 9178 8 स्लॉट चेसिस 56 DYNA 1750 ट्रांसड्यूसर किट 57 PAM/PPM/PWM ट्रेन किट 58 डीएसबी-एससी किट 59 एनालॉग सिग्नल सैंपलिंग ट्रेनर किट 60 AM ट्रेनर किट 61 FM किट 62 PAM किट 63 PWM किट 64 PPM किट 65 पीएम चरण मॉडुलन 66 FSK फ़्रीक्वेंसी शिफ़्ट कुंजीयन 67 पूछें 68 PSK चरण शिफ्ट कुंजीयन 69 FDM&DM DE मल्टीप्लेक्सिंग 70 कंपोनेंट ट्रेनर 71 सेंसर ट्रेनर किट 72 यूनिवर्सल ट्रेनर किट 73 जल प्रवाह माप 74 प्रेशर ट्रेनर किट 75 निकटता ट्रेनर किट 76 एक्सेलेरोमीटर ट्रेनर 77 अस्थायी, थर्मोकपल, आरटीडी कॉम्बो 78 APPLAB डुअल ट्रेस CRO टेस्ट 3744 79 एनालॉग और amp; डिजिटल स्टोरेज ऑसिलोस्कोप HM-507 HAMEG 80 पीएलसी सिस्टम 81 DYNA 1750 ट्रांसड्यूसर किट एनालॉग और डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक्स लैब एनालॉग और डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक्स की लैब इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग की पहली मंजिल पर स्थित है । विभाग ।, एनआईटी कुरुक्षेत्र । यह लैब यूजी लैब पाठ्यक्रमों के संचालन और यूजी और पीजी छात्रों दोनों के कुछ परियोजना कार्य की सुविधा प्रदान करती है। UG पाठ्यक्रम लैब में संचालित: विषम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर लैब कोर्स (विषय कोड) प्रति सप्ताह सप्ताह में घंटे (E1-E8) 1 3rd एनालॉग इलेक्ट्रॉनिक्स लैब (ET-218) 2 सम सेमेस्टर क्रमांक सेमेस्टर कोर्स (विषय कोड) प्रति सप्ताह सप्ताह में घंटे (E1-E8) 1 4th डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक्स (ईटी – 215) 2 Officers: एनालॉग और डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक्स लैब पद नाम लैब समन्वयक डॉ. शिवम तकनीकी कर्मचारी: पद नाम सीनियर तकनीकी सहायक श्रीमान। नरेश भारद्वाज तकनीशियन अवनीश सैनी प्रमुख सुविधाएं/उपकरण: एनालॉग इलेक्ट्रॉनिक्स लैब क्रमांक उपकरण किट संख्या. व्यावहारिक 1. UJT रिलैक्सेशन ऑसिलेटर 1M एक विश्राम थरथरानवाला के रूप में UJT 2. असतत घटक ट्रेनर HIL2901 क्लिपिंग, क्लैंपिंग और रेगुलेटर सर्किट 3. अर्धचालक & पावर सेमीकंडक्टर उपकरणों के प्रयोग P3 एनपीएन और पीएनपी ट्रांजिस्टर फॉरवर्ड & सिलिकॉन डायोड की रिवर्स बायसिंग 4. ट्रांजिस्टर एच-पैरामीटर & सीई/सीबी/सीसी प्रयोग P7 आम उत्सर्जक प्रवर्धक सामान्य आधार प्रवर्धक सामान्य संग्राहक प्रवर्धकH-पैरामीटर 5. ऑपरेशनल एम्पलीफायर सर्किट P16 इनवर्टिंग एम्पलीफायरनॉन इनवर्टिंग एम्पलीफायरसमरसबट्रैक्टरडिफरेंशिएटरइंटीग्रेटर 6. थरथरानवाला & मल्टीवाइब्रेटर प्रयोग P11 एस्टेबलमोनोस्टेबलवोल्टेज नियंत्रित थरथरानवाला डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक्स लैब क्रमांक उपकरण किट संख्या. व्यावहारिक 1. ब्रेड बोर्ड लॉजिक गेट्स की सत्य तालिकाएंडेमोर्गन के प्रमेयआधा & पूर्ण योजकआधा & फ्लिप फ्लॉप्स की पूर्ण सबट्रैक्टरट्रुथ टेबल्सकाउंटरशिफ्ट रजिस्टरचार बिट तुलनित्रडिकोडर 4*3मल्टीप्लायर 2. DAC & एडीसी प्रयोग P3 एनालॉग से डिजिटल कनवर्टरडिजिटल से एनालॉग कनवर्टर पता National Institute of Technology Kurukshetra फोन +01744-233208 ईमेल test@nitkkr.ac.in